============================================================
HEXAGRAM 36
============================================================

Title: 36, Мин-и

Short Description: Поражение света

Full Description:
Прятать свой свет, защищать себя; принимать трудную задачу.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Мин-и (Поражение света): мин — свет от огня, солнца, луны и звезд; сознание, осознание, разум, понимание; освещать, ясно различать; ясный, очевидный; также: птица с ярким оперением, золотой фазан; иероглиф изображает солнце и луну; и — держаться не на виду; отдаленный, удаленный; понижать, стирать, изглаживать, сровнять с землей; простой, обычный, бесцветный; резать, ранить, уничтожать, ликвидировать; варвары, чужеземцы, низкие, бескультурные люди; иероглиф изображает человека, вооруженного луком.

Образный ряд:
----------------------------------------
Благоприятна в трудностях стойкость.
Скройте свои разум и проницательность, чтобы защитить себя. Обратите внимание на то, что находится ниже вас. Это может быть необходимо для того, чтобы избежать гонений или справиться с новой трудной задачей. Вам угрожает опасность. Приглушив свой свет, вы сможете избежать ее и найти выход из трудного положения. Соглашайтесь на трудную и скучную работу, даже если вам кажется, что вас недооценивают. Упорный и неблагодарный труд в конце концов принесет вам выгоду и одарит просветлением. Уйдите в работу с головой. Освобождение уже не за горами, поэтому принимайте то, что выпадает на вашу долю. Внимательно следите за своими желаниями, не давайте воли своим чувствам. Если вы даже в темноте сможете отличить правильное от неправильного, то ваш пример будет вдохновлять других.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ЗЕМЛЯ И ОГОНЬ
Земля снаружи скрывает свет и сознание внутри.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
40 (РАЗРЕШЕНИЕ)
Приглушение света сознания содержит скрытую возможность освобождения от опасности и внутреннего напряжения.

Последовательность:
----------------------------------------
Когда восходишь, будь готов к невзгодам. Поражение света — в трудностях стойкость.

Определение:
----------------------------------------
Поражение света означает осуждение.

Символ:
----------------------------------------
Свет таится в центре земли. Поражение света. Благородный человек правит многими, чередуя просветление и затемнение.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Поражение света.В полете опускаются крылья.Благородный человек в пути три дня не ест.Ему есть куда выступить.Господин будет говорить о нем.
Сейчас вам лучше не действовать ради самого себя. Имейте мужество, чтобы остановиться и переносить лишения, помогая другим людям. Только тогда вы можете рассчитывать, что на вас обратят внимание свыше. Положение уже меняется.
Шестерка вторая
Поражение света. Он поражен в левое бедро.Нужна поддержка, мощная, как конь.Счастье.
Серьезное, но не смертельное препятствие. Вам необходима мощная поддержка. Путь будет открыт, если вы обратитесь за помощью к активно действующей силе.
Девятка третья
Свет поражен на южной охоте.Но будет получена Большая Голова.Нельзя болеть о стойкости.
В древнекитайской традиции юг рассматривался как наименее освещенная область. Вы находитесь в пучине кризиса, но именно здесь возникает надежда на лучшее. Утратив нечто, вы не должны печалиться и желать возвращения прежних времен. Избавьтесь от печали и отчаяния.
Шестерка четвертая
Поражение вонзится в левую часть живота.Сохранишь чувство поражения света,
когда выйдешь за ворота дома и двора.
Вы жертвуете собой, остро осознавая смысл своих поступков. Покидая знакомое место, вы уносите с собой память о нем. Это время ухода, окончательного и бесповоротного.
Шестерка пятая
Поражение света Цзи-цзы.Благоприятна стойкость.
Согласно китайской истории, советник Цзи-цзы, живший в XI в. до н. э., предпочел удалиться от дел, несмотря на самые заманчивые предложения об участии в управлении государством. Образ человека, добровольно решившего отдать свои знания более низким людям и впоследствии прославленного за это, характеризует вашу жизненную ситуацию.
Наверху шестерка
Не просияешь, а померкнешь.Сначала поднимешься на Небо, потом погрузишься в Землю.
Ваши замыслы и действия не проясняют вещи, а затемняют их. Пора сопоставить опыт прошлого с насущной необходимостью. Займитесь самоанализом.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/36.htm
