============================================================
HEXAGRAM 32
============================================================

Title: 32, Хэн

Short Description: Постоянство

Full Description:
Продолжать, стойко держаться, обновлять путь; постоянный, последовательный; продолжение того, что правильно.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Хэн (Постоянство): продолжать в том же духе; постоянный, стабильный, размеренный; стойкость, выносливость, долговечность; самообновление; обычный, привычный; распространенный повсюду, всеобщий; луна перед полнолунием. Иероглиф изображает сердце и лодку между двух берегов, обозначая странствие по морю жизни.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение. Благоприятна стойкость.Хулы не будет.Благоприятно иметь, куда выступить.
Это время продолжать начатое, стойко придерживаться выбранного пути и своих принципов. Постоянство, размеренность и стабильность — вот то, что вам сейчас нужно. Настаивайте на своем образе жизни и на тех вещах, которыми вы занимаетесь. Имейте ясный план или направление. Последовательно реализуйте свои замыслы. Это путь супругов, прочная связь которых лишь укрепляется со временем. Придерживайтесь установленных принципов. Пусть завершение одного поступка будет началом следующего. Солнце и луна движутся по небу, их свет остается неизменным. Мудрый человек придерживается выбранного пути, таким образом мир людей может меняться и совершенствоваться. Размышляя над постоянством вещей, вы увидите их глубинную цель.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГРОМ И ВЕТЕР
Внутреннее проникновение и внешнее возбуждение постоянно обновляют друг друга.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
43 (ВЫХОД)
Устойчивая связность содержит скрытую возможность четкого и решительного действия.

Последовательность:
----------------------------------------
Путь мужа и жены должен быть продолжительным.
Осознание этого позволяет пользоваться постоянством.

Определение:
----------------------------------------
Постоянство означает стойкость.

Символ:
----------------------------------------
Гром и ветер. Постоянство.
Благородный человек поощряет устойчивость и избегает неустойчивости.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Углубленное постоянство. Стойкость — к несчастью.Ничего благоприятного.
Вы слишком замкнуты в себе. Самоуглубленность мешает взглянуть на вещи из другой перспективы. Упорство лишь приведет вас в тупик. Измените свое отношение к происходящему.
Девятка вторая
Раскаяние исчезнет.
Здесь, по-видимому, утерян основной афоризм, и остается лишь благоприятный гадательный вывод. В филологическом переводе текст был испорчен, и во всех вариантах современной "Книги перемен" он дается именно в таком виде.
Девятка третья
Не будешь постоянным в своих достоинствах.А может быть, попадешь с ними в неловкое положение.Стойкость — к сожалению.
Вы не пребываете в добродетели. Утрата постоянства сама по себе не страшна — только упорство в своих заблуждениях может привести к сожалению. Прислушайтесь к этому предупреждению.
Девятка четвертая
На поле нет дичи.
Здесь для вас нет ничего благоприятного. Не оставайтесь на месте. Постарайтесь незаметно выйти из положения.
Шестерка пятая
Будешь постоянным в своих достоинствах.Стойкость.Для жены — счастье.Для мужа — несчастье.
Вы достигли постоянства. Теперь перед вами выбор. Если вы предпочтете действовать, как женщина, то путь будет открыт. Если вы выберете мужской образ действий (то есть активная и агрессивная внешняя деятельность), то путь будет закрыт.
Наверху шестерка
Нарушенное постоянство.Несчастье.
Окончание одной жизненной ситуации и переход к следующей подразумевают нарушение основного качества — постоянства. Однако ваша цель заключается в гармонии постоянства и активной деятельности, поэтому исход неблагоприятен. Постарайтесь выяснить, что вас беспокоит, и ищите решение в духовном мире.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/32.htm
