============================================================
HEXAGRAM 17
============================================================

Title: 17, Суй

Short Description: Последование

Full Description:
Быть вовлеченным в движение; находиться под воздействием, принимать чье-то руководство; двигаться в общем потоке; естественный, правильный.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Суй (Последование): приходить или уходить в установленной последовательности; соответствовать, подчиняться; в стиле чего-либо, согласно общей идее; двигаться в одном направлении; следовать учению, школе или религии. Иероглиф изображает три следа, идущие один за другим.

Образный ряд:
----------------------------------------
Изначальное свершение.Благоприятна стойкость.Хулы не будет.
Вас увлекает мощная сила. Подчинитесь неизбежному ходу вещей и следуйте ему. Идите по тропе, проложенной для вас, по пути наименьшего сопротивления.

Руководствуйтесь здравым смыслом. Вы участвуете в ряде событий, тесно связанных друг с другом. Это принесет пользу и просветление. Следуйте за призывом и отпустите то, что осталось в прошлом. Возникает новый центр осознания. Избавьтесь от жестких взглядов, чтобы старые привычки могли исчезнуть. Весь мир следует циклу времен года; вы же следуете за изначальной идеей, присущей потоку событий.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДОЕМ И ГРОМ
Слова поощрения, произнесенные во внешнем мире, пробуждают новую энергию изнутри. Сочетание триграмм подчеркивает необходимость предпринять новое действие.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
53 (ТЕЧЕНИЕ)
Следование образцу, личности или процессу содержит скрытую возможность постепенного осознания своих желаний.

Последовательность:
----------------------------------------
Вольность приводит к последованию.
Осознание этого позволяет пользоваться им.

Определение:
----------------------------------------
Последование означает движение с потоком сущего.

Символ:
----------------------------------------
Среди туманов гремит гром. Последование. Благородный человек следует за другими, чтобы получить паузу для передышки.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
В службе будет перемещение. Стойкость —
к счастью.Если, выйдя из ворот, будешь связан с правильным
для тебя, будет успех.
Необходимо следить за изменениями правящего и следовать за ними, но не вплоть до слепого подчинения. Путь открыт. Если вы покинете привычное место и сделаете правильный выбор, то достигнете первоначального результата.
Шестерка вторая
Сблизишься с малыми детьми —
утратишь возмужалых людей.
Менее опытное должно следовать за более опытным. Нарушив этот принцип, вы рискуете утратить направление. Сейчас вы одни, без союзников, и должны приспосабливаться к тому, что встает у вас на пути.
Шестерка третья
Сблизишься с возмужалыми людьми —
утратишь малых детей.В последовании будешь искать и обретешь.Благоприятно пребывание в стойкости.
Сделав решительный выбор, вы восстанавливаете естественный ход вещей. Необходимость начинать заново приводит к исканиям, но при надлежащей выдержке и терпении желаемое будет достигнуто.
Девятка четвертая
Если в последовании захватишь что-нибудь,
то стойкость — к несчастью.Если будешь обладать правдой, пребывая
на верном пути,
то понимание прояснится.Какая может быть хула?
Ваша задача — не в обретении, а в последовании. Если вы следуете за кем-либо из корыстных побуждений, путь будет закрыт (несчастье). Определите свое место в жизни. Обладая правдой (связь с духами), вы не сойдете с правильного пути. Тогда вы поймете, за чем нужно следовать. Это может быть новым началом для вас.
Девятка пятая
Будь правдив с прекрасным.Счастье.
Стремление к совершенству благоприятно, так как в ситуации есть связь с духами. Ваше доверие к выбранному пути непоколебимо. Путь открыт (счастье).
Наверху шестерка
Свяжись с тем, что добыто.Соединись с тем, за кем следуешь.Царю надо совершить жертвоприношение
у Западной горы.
Ситуация заканчивается, но многое уже достигнуто, и было бы неразумно рвать связь с прошлым и связь времен в целом. Восстановление этой связи символизируется жертвоприношением у Западной горы (священная гора Цзи во времена династии Чжоу).
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/17.htm
