============================================================
HEXAGRAM 15
============================================================

Title: 15, Цянь

Short Description: Смирение

Full Description:
Укрощение гордыни, близость к простым вещам; скромность, безыскусность; смиренные мысли и речи.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Цянь (Смирение): скромные мысли и сдержанные речи; добровольно уступать дорогу; вежливый, скромный, простой, учтивый; сговорчивый, уступчивый, почтительный. Иероглиф изображает изреченное слово и знак единства, подразумевая слова, связанные с фактами.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Благородному человеку — обладать законченностью.
Это время для смирения и близости к простым вещам и главным истинам. Преодолейте гордыню, избавьтесь от усложненности. Пусть ваши слова будут простыми и понятными, а мысли — скромными. Добровольно занимайте подчиненное положение. Это приведет к успеху. Поступая таким образом, вы освободитесь и сможете использовать силу своего соперника против него. Пользуйтесь оракулом, чтобы пребывать в согласии с естественным ходом событий. Пусть ваши идеи будут четкими и ясными. В этой ситуации вы связаны с силой Земли, помогающей избавиться от напряжения и скованности.

Будьте подвижны и бдительны. Тщательно уравновешивайте все в своей жизни, чтобы избежать излишеств. Это время соединения, когда Небо движется навстречу Земле. Уменьшение избытка и смиренное служение рождает чувство внутреннего достоинства. Через смирение вы можете прийти к свершению и достигнуть желаемого.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ЗЕМЛЯ И ГОРА
Внутренняя стойкость благоприятна для смиренного служения. Силы инь и ян находятся в гармоничном равновесии.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
40 (РАЗРЕШЕНИЕ)
Смиренное поведение содержит скрытую возможность освобождения от внутреннего напряжения и разрушительных страстей.

Последовательность:
----------------------------------------
Обладание великим не допускает избытка и переполнения.
Осознание этого позволяет быть смиренным.

Определение:
----------------------------------------
Смирение означает подвижность.

Символ:
----------------------------------------
В центре земли стоит гора. Смирение.
Благородный человек сокращает многое для
укрепления малого.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Смиренный из смиренных благородный человек.Надо переходить вброд великую реку. Счастье.
Чтобы пребывать в дао, необходимо полное смирение. Подумайте дважды, прежде чем действовать. Сохраняйте это отношение к миру, вступая в реку жизни. Начните новое дело, осуществите новый проект. Благодаря смирению путь для вас открыт.
Шестерка вторая
Провозгласи смирение.Стойкость — к счастью.
Ваше смирение выражается в самоотдаче, вы провозглашаете его своей жизнью. Путь открыт. Двигайтесь вперед, руководствуясь указаниями своего сердца.
Девятка третья
Трудись смиренно.Благородному человеку — обладать законченностью.Счастье.
Смиренное служение — тяжкий труд, но в конце концов он приведет к возвышению. Продолжайте начатое. Завершение работы откроет путь для новых свершений. Вы обнаружите в себе скрытый потенциал.
Шестерка четвертая
Возвысь смирение.Ничего неблагоприятного.
Ваш пример привлекает других. В результате все получат пользу от этого. Смиренно и бесстрастно демонстрируйте свои идеи и достижения. Не ввязывайтесь в споры.
Шестерка пятая
Если не богат, обратись к соседям.Благоприятна необходимость совершить (карающее) нападение.Ничего неблагоприятного.
Если вам не хватает необходимого для осуществления ваших планов, воспользуйтесь ресурсами окружающих. Не стесняйтесь подчинять и принуждать их, чтобы получить желаемое. Сейчас не время для показной скромности. Ваши действия не причинят вреда.
Наверху шестерка
Провозгласи смирение.Благоприятна необходимость двинуть войско
и пойти на города и страны.
Ваша внутренняя сила взывает к окружающим. Мобилизуйте силы и атакуйте поставленную цель. Настало время исправить положение и расставить все по своим местам. В ситуации происходит освобождение от смирения, что указывает на переход к следующей гексаграмме.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/15.htm
