============================================================
HEXAGRAM 26
============================================================

Title: 26, Да чу

Short Description: Воспитание великим

Full Description:
Концентрация мысли, сосредоточенность на великой идее; накопление энергии; сведение воедино, время для великих усилий и свершений.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Да-чу (Воспитание великим): да — большой, благородный, важный; способный защитить других; воля, направленная на достижение собственной цели; способность руководить своей жизнью; энергия ян; чу — собирать, вбирать, запасать, удерживать; контролировать, ограничивать; заботиться, поддерживать; приручать, дрессировать или пасти животных, воспитывать, одомашнивать; быть воспитанным или прирученным. Иероглиф изображает плодородную, богатую илом черную почву речной дельты.

Образный ряд:
----------------------------------------
Благоприятна стойкость.Кормись не только от своего дома. Счастье.Благоприятен брод через великую реку.
Это время собирать вещи в единое целое с помощью великой идеи. Сосредоточьтесь на одном и определите главное направление своей жизни. Сконцентрируйтесь на главной идее. Соберите все ценное из своего жизненного опыта и используйте это. Думайте о себе как о человеке, который воспитывает животных или растит урожай. Проявляйте терпимость и доброжелательность. Не оставайтесь дома или в кругу ближайших друзей: перед вами открывается путь к великим свершениям. Войдите в поток жизни с осмысленной целью. Будьте твердым и настойчивым. Каждый день испытывайте чувство связи с дао. Воспитывайте нравственную и интеллектуальную силу. Это великое время, которое принесет щедрые плоды.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГОРА И НЕБО
Внешний предел сдерживает и накапливает великую силу Неба. Это время силы и изобилия.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
54 (НЕВЕСТА)
Сила, происходящая от воспитания великим, содержит скрытую возможность осознания собственного потенциала.

Последовательность:
----------------------------------------
Беспорочность позволяет накапливать великое. Осознание этого дает возможность воспитания великим.

Определение:
----------------------------------------
Воспитание великим означает, что время пришло.

Символ:
----------------------------------------
Небо находится в центре горы. Воспитание великим.
Благородный человек руководствуется словами и
деяниями предков.
Благородный человек накапливает силу и добродетель.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Будет опасность.Благоприятно остановить (свою деятельность).
То, чем вы сейчас занимаетесь, грозит вам опасностью. Остановитесь. Необходимо разобраться, в чем дело.
Девятка вторая
У воза выпали спицы.
Вы испытываете беспомощность из-за несоответствия между внутренним состоянием и развитием событий во внешнем мире. Остановка приводит к распаду связей с другими людьми. Вы должны преодолеть себя и двигаться дальше.
Девятка третья
Погоня на хорошем коне.Благоприятна стойкость в трудности.Если будешь упражняться в применении боевых колесниц, то благоприятно иметь, куда выступить.
Эта позиция, обычно связанная с кризисом, здесь имеет гармоничное развитие. Вы устремляетесь к высокой цели, которая стоит тех трудностей, что вам приходится преодолевать. Хорошо разработанный план действий окажет вам большую поддержку.
Шестерка четвертая
Защитная доска для теленка.Изначальное счастье.
Метафора в четвертой позиции указывает на особо благоприятные условия для действия. В Древнем Китае специальная доска надевалась на острия бычьих рогов для защиты от них. Защитная доска для теленка, не имеющего рогов, означает отсутствие даже воображаемой опасности. Путь открыт. Вы можете смело осуществлять свой замысел.
Шестерка пятая
Клыки выхолощенного вепря.Счастье.
Благоприятная ситуация продолжается. Ваши противники лишены возможности причинить вам вред.
Наверху девятка
Какие могут быть дороги на Небе?Свершение.
В своих устремлениях вы зашли так далеко, что дальше, образно говоря, может быть только Небо. Но поскольку там нет ясно обозначенных дорог, то лучше развивать пути, уже намеченные в прошлом. Это принесет успех и даст вам просветление.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/26.htm
