============================================================
HEXAGRAM 46
============================================================

Title: 46, Шэн

Short Description: Подъем

Full Description:
Подниматься на высший уровень; наступать; подниматься вверх шаг за шагом; испытывать подъем.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Шэн (Подъем): подниматься, восходить, продвигаться вверх шаг за шагом; продвигаться благодаря собственным усилиям; получать повышение по службе; накапливать и раскрывать свой потенциал; дистиллировать спиртные напитки; древняя мера объема, небольшая чашка.

Образный ряд:
----------------------------------------
Изначальное свершение.Благоприятна встреча с великим человеком.Не скорби. Поход на юг — к счастью.
Это время для продвижения вверх благодаря собственным усилиям. Двигайтесь шаг за шагом. Определите цель и стремитесь к ее достижению. Это даст вам прочную основу и приведет к успеху. Осознайте свои скрытые возможности. Забудьте о страхах и тревожных предчувствиях. Вы идете по верному пути. Ваше направление — юг, область лета, роста и активной деятельности. Путь открыт. Вы можете подняться благодаря внутренней приспособляемости, но успех не придет сам собой. Накапливайте малое для достижения великого. Исправляйте вещи, приводите их в порядок и направляйте в нужную сторону. Ваша цель уже близка.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ЗЕМЛЯ И ВЕТЕР (ДЕРЕВО)
Внутреннее проникновение и тонкое приспособление медленно восходят к внешнему полю деятельности.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
54 (НЕВЕСТА)
Восхождение содержит скрытую возможность осознания своего потенциала.

Последовательность:
----------------------------------------
Воссоединение и движение к высшему приводят к восхождению.
Осознание этого позволяет пользоваться подъемом.

Определение:
----------------------------------------
Подъем означает продвижение к высшему.

Символ:
----------------------------------------
В центре земли зарождается дерево. Подъем. Благородный человек подчиняется силе и добродетели.
Благородный человек накапливает малое для достижения великого.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Как подобает, подымайся. Великое счастье.
Искренность ваших намерений получила признание. Вам дозволено подняться, но вы должны знать правила и условия подъема. Путь открыт.
Девятка вторая
Будь правдивым.Это благоприятствует приношению незначительной
жертвы.Хулы не будет.
Вы связаны с духами. Жертвуя малым, вы можете добиться большего. Это правильный выбор.
Девятка третья
Поднимешься в пустой город.
Не задерживайтесь на достигнутом. Подъем будет бесполезен, если вы остановитесь на этом этапе. Организуйте свои силы и двигайтесь дальше.
Шестерка четвертая
Царю надо проникнуть к горе Ци.Счастье.
Хулы не будет.
Гора Ци — один из образов средоточия Земли. Направьте свои усилия на достижение общего блага. Путь открыт. Действуя таким образом, вы не совершите ошибки.
Шестерка пятая
Подъем по ступеням. Стойкость — к счастью.
Вам ничто не препятствует, но продвигайтесь вперед постепенно, шаг за шагом. Настойчивость получит вознаграждение.
Наверху шестерка
Подъем, скрывающийся из виду.Он будет благоприятен при непрерывной стойкости.
Вы теряете из виду цель своего восхождения, однако это не значит, что вам пора остановиться. Продолжайте идти. В конце концов, вы преодолеете новую высоту.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/46.htm
