============================================================
HEXAGRAM 61
============================================================

Title: 61, Чжун фу

Short Description: Внутренняя правда

Full Description:
Связь с духами; честный, искренний, правдивый; власть сердца, свободного от предрассудков; соединение внутреннего и внешнего в жизни человека.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Чжун-фу (Внутренняя правда): чжун — внутренний, центральный, спокойный, стабильный; помещать в центр; уравновешенный, корректный; посредник, средняя величина; сердце, внутренняя жизнь; точка опоры, позволяющая встречать перемены во внешнем мире; иероглиф изображает стрелу в центре мишени; фу — гармония внешнего и внутреннего; искренний, правдивый, подтвержденный, надежный, достойный доверия; иметь веру или уверенность; связь с духами; иероглиф изображает птичью лапу, хватающую мелкое животное; он подразумевает как защищенность, так и успешный захват чего-либо.

Образный ряд:
----------------------------------------
Даже вепрям и рыбам счастье.Благоприятен брод через великую реку. Благоприятна стойкость.

Это время для объединения внутренней и внешней жизни, для связи с духом или с духовным центром вещей. Будьте искренни, правдивы и достойны доверия. Распознавайте внутреннюю связь между вещами и событиями. Очистите сердце от алчности, страха и низменных желаний, чтобы стал слышен его истинный голос. Это принесет радость и даст просветление. Войдите в поток жизни с осмысленной целью. Осуществите свои планы, начните новое предприятие. Пусть ваша внутренняя правда найдет достойное выражение во внешнем мире.Внешний и внутренний мирыВЕТЕР (ДЕРЕВО) И ВОДОЕМ (ТУМАН)Истинный центр связывает внутреннее и внешнее.Скрытая возможность27 (ПИТАНИЕ)Соединение с центром содержит скрытую возможность добычи пропитания для себя и других.ПоследовательностьВы ограничиваете что-то, а затем верите в это. Осознание этого позволяет пользоваться внутренней правдой.ОпределениеВнутренняя правда означает связь с центром.СимволВетер над туманами. Внутренняя правда. Благородный человек обдумывает тяжбу, чтобы не допустить смертного приговора.Линии гексаграммыВначале девяткаЕсли будет соразмерность, будет счастье.Если отвлечешься к другому, будет неспокойно.Успокойтесь, найдите внутреннюю точку опоры. Так вы будете готовы ко всему, что может случиться. Отвлекаясь на незначительные события, вы не найдете покоя. Сосредоточьтесь на том, что важно для вас.Девятка втораяКричащий журавль находится в тени.Его птенцы вторят ему.У меня есть хороший кубок, я разделю его с тобой.Это дальнее эхо бессмертной души, взывающей к своим потомкам. Вас приглашают на праздник души, который может преобразить вашу жизнь. Не медлите с ответом.Шестерка третьяНайдешь противника.То забьешь в барабан, то перестанешь.То заплачешь, то запоешь.Вы встретили противника, равного по силе. Успех вашей схватки не может быть определен заранее, что выражено в переменчивых образах.Шестерка четвертаяЛуна близится к полнолунию.Пара коней погибнет.Хулы не будет.Ваша внутренняя правда почти созрела, но вы еще не готовы выразить ее. Положение кажется опасным, но исход все-таки будет благоприятным.Девятка пятаяОбладай правдой. Она объединяет.Хулы не будет.Открыто выражайте свои мысли и принципы. В ситуации есть связь с духами, что позволяет объединять людей на глубинном уровне, как звенья одной цепи. Вы на правильном пути.Наверху девяткаГолоса пернатых поднимаются к небу.Стойкость — к несчастью.Все, что нужно было сделать, уже сделано. Продолжение пройденного может привести лишь к отрицательному результату. Путь закрыт.Стивен Карчер. Ицзин для начинающих!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВЕТЕР (ДЕРЕВО) И ВОДОЕМ (ТУМАН)
Истинный центр связывает внутреннее и внешнее.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
27 (ПИТАНИЕ)
Соединение с центром содержит скрытую возможность добычи пропитания для себя и других.

Последовательность:
----------------------------------------
Вы ограничиваете что-то, а затем верите в это. Осознание этого позволяет пользоваться внутренней правдой.

Определение:
----------------------------------------
Внутренняя правда означает связь с центром.

Символ:
----------------------------------------
Ветер над туманами. Внутренняя правда. Благородный человек обдумывает тяжбу, чтобы не допустить смертного приговора.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Если будет соразмерность, будет счастье.Если отвлечешься к другому, будет неспокойно.
Успокойтесь, найдите внутреннюю точку опоры. Так вы будете готовы ко всему, что может случиться. Отвлекаясь на незначительные события, вы не найдете покоя. Сосредоточьтесь на том, что важно для вас.
Девятка вторая
Кричащий журавль находится в тени.Его птенцы вторят ему.У меня есть хороший кубок, я разделю его с тобой.
Это дальнее эхо бессмертной души, взывающей к своим потомкам. Вас приглашают на праздник души, который может преобразить вашу жизнь. Не медлите с ответом.
Шестерка третья
Найдешь противника.То забьешь в барабан, то перестанешь.То заплачешь, то запоешь.
Вы встретили противника, равного по силе. Успех вашей схватки не может быть определен заранее, что выражено в переменчивых образах.
Шестерка четвертая
Луна близится к полнолунию.Пара коней погибнет.Хулы не будет.
Ваша внутренняя правда почти созрела, но вы еще не готовы выразить ее. Положение кажется опасным, но исход все-таки будет благоприятным.
Девятка пятая
Обладай правдой. Она объединяет.Хулы не будет.
Открыто выражайте свои мысли и принципы. В ситуации есть связь с духами, что позволяет объединять людей на глубинном уровне, как звенья одной цепи. Вы на правильном пути.
Наверху девятка
Голоса пернатых поднимаются к небу.Стойкость — к несчастью.
Все, что нужно было сделать, уже сделано. Продолжение пройденного может привести лишь к отрицательному результату. Путь закрыт.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/61.htm
