============================================================
HEXAGRAM 52
============================================================

Title: 52, Гэнь

Short Description: Сосредоточенность

Full Description:
Успокаивать, стабилизировать; предел, граница; конец цикла; становление личности.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Гэнь (Сосредоточенность): предел, граница, препятствие; тихий, спокойный, неподвижный; отказ двигаться вперед; ограничивать, огораживать; заканчивать, завершать; размышлять о прошлом; прочный, твердый, простой, прямодушный; гора как внешний предел и убежище; также: останавливаться, быть остановленным. Иероглиф изображает глаз и человека, который поворачивается, желая посмотреть, что привело к нынешней ситуации.

Образный ряд:
----------------------------------------
Сосредоточишься на своей спине,
не увидишь своего тела.Проходя по своему двору, не заметишь соседей. Хулы не будет.
Гора обозначает предел, конец цикла, когда все сущее приходит к полному развитию и самовыражению. Все обретает индивидуальность. Успокойтесь и сдержите желание действовать. Обретите равновесие. Не пытайтесь наступать физически, прозревайте будущее своими чувствами и интуицией. Вы можете плыть в потоке жизни, не испытывая привязанности к вещам и не обременяя себя общественными связями. Оставайтесь там, где вы есть, и размышляйте над внутренней сутью явлений. Определите границы своих возможностей. Подгоняйте события или замедляйте их, когда требуют обстоятельства, но не запутывайтесь в мелочах.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГОРА И ГОРА
Завершающие слова подводят итог сказанному и наводят на мысли о невысказанном.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
40 (РАЗРЕШЕНИЕ)
Остановка и определение предела содержат скрытую возможность освобождения от накопившегося напряжения.

Последовательность:
----------------------------------------
Возбуждение не длится вечно.
В конце концов вещи успокаиваются.
Осознание этого позволяет пользоваться сосредоточенностью.

Определение:
----------------------------------------
Сосредоточенность означает успокоение вещей.

Символ:
----------------------------------------
Соединенные горы. Сосредоточенность. Благородный человек глубоко размышляет, но не делает окончательных выводов.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Сосредоточенность в пальцах ног.Хулы не будет.Благоприятна вечная стойкость.
Действие останавливается, не успев начаться. Это не ошибка. Ожидание благоприятно для вас.
Шестерка вторая
Сосредоточенность в икрах.Не спасешь того, за кем следуешь.Его сердце невесело.
Ситуация развивается, однако движение по-прежнему затруднено. Вам ничто не угрожает, но вы не можете помочь близким людям.
Девятка третья
Остановка в бедрах. Они отходят от поясницы.Ужас охватывает сердце.
Наступает момент кризиса. Вы не можете двинуться с места и как будто разрываетесь надвое. Страх перед будущим и горькие воспоминания терзают ваше сердце. Необходимо что-то предпринять.
Шестерка четвертая
Сосредоточенность в туловище.Хулы не будет.
Вы достигли определенной гармонии, успокоив противоречивые устремления. Это позволяет вам избежать неприятностей.
Шестерка пятая
Остановка в шее.В речах пусть будет стойкость.Раскаяние исчезнет.
Совершенствуя навыки общения, вы исправляете ошибки, совершенные в прошлом. Ваша речь становится ясной и убедительной; печали и сомнения исчезают.
Наверху девятка
Закрепи сосредоточенность. Счастье.
Эта позиция благоприятствует щедрости, честности и великодушию. Проявляйте эти качества, и вы обнаружите их в других людях. Путь открыт.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/52.htm
