============================================================
HEXAGRAM 62
============================================================

Title: 62, Сяо-го

Full Description:
Переразвитие малого

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Сяо-го (Переразвитие малого): сяо — маленький, обычный, незначительный; приспособление ко всем вещам; уменьшаться, тускнеть, делаться незаметным; маленький, легкий, несущественный; энергия инь; го — превосходить, превышать, распространяться за пределы; перегонять, переполнять; избавляться, преодолевать; пресекать порок, превосходить норму; вне пределов, слишком много.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Благоприятна стойкость.Можно действовать в малом, нельзя действовать
в великом.От летящей птицы останется лишь ее голос.Не следует подниматься, следует опускаться.Тогда будет великое счастье.

Это переходное время. Будьте очень осторожны, действуйте незаметно. Скрывайте свою силу и приспосабливайтесь ко всему, что встречается на вашем пути. Ни при каких обстоятельствах не навязывайте свою волю. Тогда будут успех и просветление.

Занимайтесь малыми вещами и оставайтесь внизу, что бы ни случилось. Сейчас не время браться за что-то значительное или вести за собой других. Кропотливость и осмотрительность откроют путь к истинному величию. Сосредоточьтесь на деталях.Внешний и внутренний мирыГРОМ И ГОРАВнутренний предел сдерживает и успокаивает проявление внутренней энергии.Скрытая возможность28 (ПЕРЕРАЗВИТИЕ ВЕЛИКОГО)Последовательность в малом содержит скрытую возможность накопления огромной энергии.ПоследовательностьТам, где есть вера, нет сомнений в малом. Осознание этого позволяет пользоваться перераз-витием малого.ОпределениеПереразвитые малого означает избыток малого.СимволНад горой гремит гром. Переразвитие малого. Благородный человек экономно использует вещи, не допуская чрезмерности в малом и великом.Линии гексаграммыВначале шестеркаЛетящая птица. Может быть несчастье.Если вы попытаетесь взлететь, то обнаружите, что путь закрыт. Оставайтесь в тени и будьте ближе к земле.Шестерка втораяПройдешь мимо своего праотца. Встретишь
свою праматерь.Не дойдешь до своего государя. Встретишь его
слугу.Хулы не будет.Не принимайте близость к цели за саму цель. Продвигайтесь вперед постепенно, шаг за шагом. Малое не подразумевает незначительное.Девятка третьяЕсли, проходя мимо, не защитишься,
то кто-нибудь сзади нападет на тебя.Несчастье.Вы вышли за границы своих возможностей, и теперь вам угрожает серьезная опасность. Путь закрыт. Нужно трезво оценить свои силы.Девятка четвертаяЕсли не пройдешь мимо, то встретишься.Выступление будет ужасно.Необходимы запреты.Не действуй.Вечная стойкость.Если вы будете спешить, то промахнетесь, пройдете мимо намеченной цели. Необходимо
остановиться и ограничить себя. Терпение будет вознаграждено.Шестерка пятаяПлотные тучи, и нет дождя.Они с нашей западной окраины.Князь выстрелит и попадет в того, кто в пещере.Помощь, на которую вы надеетесь, не придет. Развязка уже близка, напряжение нарастает. Вскоре кто-то нарушит ваше одиночество. Когда это произойдет, образуется связь, которая позволит вам выйти на свет.Наверху шестеркаНе встретишь, а пройдешь мимо.Летящая птица удалится. Несчастье.Это называется: бедствия и беды.Малая ошибка в данной ситуации грозит большой бедой. Вы переоцениваете свои возможности. Время выбрано неверно, и путь закрыт. Ищите другое решение.Стивен Карчер. Ицзин для начинающих!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГРОМ И ГОРА
Внутренний предел сдерживает и успокаивает проявление внутренней энергии.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
28 (ПЕРЕРАЗВИТИЕ ВЕЛИКОГО)
Последовательность в малом содержит скрытую возможность накопления огромной энергии.

Последовательность:
----------------------------------------
Там, где есть вера, нет сомнений в малом. Осознание этого позволяет пользоваться перераз-витием малого.

Определение:
----------------------------------------
Переразвитые малого означает избыток малого.

Символ:
----------------------------------------
Над горой гремит гром. Переразвитие малого. Благородный человек экономно использует вещи, не допуская чрезмерности в малом и великом.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Летящая птица. Может быть несчастье.
Если вы попытаетесь взлететь, то обнаружите, что путь закрыт. Оставайтесь в тени и будьте ближе к земле.
Шестерка вторая
Пройдешь мимо своего праотца. Встретишь
свою праматерь.Не дойдешь до своего государя. Встретишь его
слугу.Хулы не будет.
Не принимайте близость к цели за саму цель. Продвигайтесь вперед постепенно, шаг за шагом. Малое не подразумевает незначительное.
Девятка третья
Если, проходя мимо, не защитишься,
то кто-нибудь сзади нападет на тебя.Несчастье.
Вы вышли за границы своих возможностей, и теперь вам угрожает серьезная опасность. Путь закрыт. Нужно трезво оценить свои силы.
Девятка четвертая
Если не пройдешь мимо, то встретишься.Выступление будет ужасно.Необходимы запреты.Не действуй.Вечная стойкость.
Если вы будете спешить, то промахнетесь, пройдете мимо намеченной цели. Необходимо
остановиться и ограничить себя. Терпение будет вознаграждено.
Шестерка пятая
Плотные тучи, и нет дождя.Они с нашей западной окраины.Князь выстрелит и попадет в того, кто в пещере.
Помощь, на которую вы надеетесь, не придет. Развязка уже близка, напряжение нарастает. Вскоре кто-то нарушит ваше одиночество. Когда это произойдет, образуется связь, которая позволит вам выйти на свет.
Наверху шестерка
Не встретишь, а пройдешь мимо.Летящая птица удалится. Несчастье.Это называется: бедствия и беды.
Малая ошибка в данной ситуации грозит большой бедой. Вы переоцениваете свои возможности. Время выбрано неверно, и путь закрыт. Ищите другое решение.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/62.htm
