============================================================
HEXAGRAM 6
============================================================

Title: 6, Сун

Short Description: Тяжба

Full Description:
Дискуссия, спор, полемика; выражение своей позиции; разрешить конфликт или уклониться от него.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Сун (Тяжба): дискутировать, отстаивать свою точку зрения, требовать правосудия, выступать перед лицом судьи или правителя; подавать жалобу, начинать судебную тяжбу; споры, пререкания, дискуссии; поправлять, выговаривать, выносить суждение, разрешать конфликт. Иероглиф изображает знак государственного чиновника и подразумевает обращение к власти.

Образный ряд:
----------------------------------------
Обладателю правды — препятствие.Бдительность и уравновешенность — к счастью. Крайности — к несчастью.Благоприятно свидание с великим человеком. Неблагоприятен брод через великую реку.
Это время для ясного выражения своей точки зрения без необходимости предпринимать агрессивные действия. Если вы не можете победить в споре, постарайтесь разрешить конфликт или уйти от него. Поскольку в ситуации есть связь с духами, вам не следует тревожиться. Прежде всего, соблюдайте золотую середину.

Не поддавайтесь гневу или страсти. Это откроет путь (счастье). Ужесточение спора и разлад закрывают путь (несчастье). Ищите людей, чье влияние может помочь вам. Осознавайте величие в себе. Это принесет пользу и просветление. Сейчас не время начинать новый проект или вступать в реку жизни с определенной целью. Вокруг слишком много противоречивых движений. Время не располагает к гармонии, люди и идеи спорят друг с другом. Не пытайтесь сводить все воедино. Небо готовит что-то новое. Выражайте свои взгляды и смотрите, к чему это приведет. Если необходимо, будьте готовы к компромиссу или отступлению.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
НЕБО И ВОДА
Без прочной внутренней основы внешняя сила может быть выражена только словами.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
37 (ДОМАШНИЕ)
Уход от конфликта содержит скрытую возможность обретения душевного спокойствия в кругу семьи.

Последовательность:
----------------------------------------
Там, где едят и пьют, возникают споры.
Осознание этого ведет к тяжбе.

Определение:
----------------------------------------
Тяжба означает уход от крайностей.

Символ:
----------------------------------------
Небо над водой, движение противоречиво.
Благородный человек ведет тяжбу, думая о будущем.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Не вечно то, о чем идет дело.Будут небольшие толки. В конце концов —
счастье.
Слабая черта в начале гексаграммы указывает на возможность легкого разрешения тяжбы. По поводу вашего дела могут возникнуть незначительные разговоры, но в итоге путь откроется (счастье).
Девятка вторая
Не одолеешь в тяжбе.Вернись и скройся в своем поселении из трехсот дворов,
тогда не будет беды.
Не пытайтесь овладеть ситуацией. Пора изменить тактику и отступить. Отправляйтесь туда, где все двери будут открыты для вас, даже если это напоминает бегство. Когда неблагоприятный период закончится, вы сможете оценить своевременность своего ухода.
Шестерка третья
Кормись от достигнутого встарь.Будешь стойким в опасности, и в конце концов
будет счастье.Может быть, следуя за вождем, будешь действовать, но ничего не совершишь для себя.
Вы не можете вершить дела самостоятельно и вынуждены опираться на прежние достижения. Стойкое пребывание на месте ужасно, но рано или поздно путь откроется. Следуя за великим человеком (или старшим), можно сдвинуться с мертвой точки, хотя это не будет вашим личным свершением.
Девятка четвертая
Не одолеешь в тяжбе.Обернись — судьба приближается.Стойкость — к счастью.
Не пытайтесь овладеть ситуацией. Отступите на прежние позиции и ждите. Отказавшись от усугубления конфликта, вы можете достичь полного примирения со своей судьбой. Нечто важное приближается к вам. Не упустите эту возможность.
Девятка пятая
Тяжба.Изначальное счастье.
Уверенно отстаивайте свою точку зрения и ожидайте положительных результатов. Путь полностью открыт (изначальное счастье). Справедливость и гармония будут восстановлены.
Наверху девятка
Может быть, тебя пожалуют парадным поясом, но до конца аудиенции тебе трижды порвут его.
Если вы думаете, что теперь можете торжествовать, то это ошибка.
Благоприятное решение не должно приводить к самодовольству, иначе вам уже в ближайшее время неоднократно придется пожалеть об этом.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/6.htm
