============================================================
HEXAGRAM 55
============================================================

Title: 55, Фэн (Фын)

Short Description: Изобилие

Full Description:
Кульминация, обилие, изобилие; щедрость, богатство; наполнение вплоть до переизбытка.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Фын (Изобилие): богатый урожай; плодородный, многочисленный, изобильный; роскошный, богатый; наполнение до переизбытка; полнота, кульминация; зрелый, пышный, великолепный, толстый; преувеличивать; слишком много; обладать многочисленными талантами, друзьями, богатствами. Иероглиф изображает переполненный сосуд и колосья зерна, рог изобилия.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Царь приближается к нему.Не беспокойся. Надо солнцу быть в середине
своего пути.
Это время благоденствия и достатка, символом которого является рог изобилия. Улыбайтесь и сияйте, как полуденное солнце. Излучайте добрые чувства, щедрость и поддержку. Представьте себя царем, чья власть наделяет подданных достатком и делает их счастливыми. Такое время не может длиться вечно. Когда солнце проходит зенит, оно начинает опускаться. После полнолуния луна идет на ущерб. Земля и Небо наполняют и опустошают все сущее. Не жалейте об этом. Забудьте о грусти и унынии, дарите свет и радость.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГРОМ И ОГОНЬ
Внутреннее тепло и свет насыщают мир, даруя ему изобилие. Совмещенные триграммы обозначают плоды завершенных дел.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
28 (ПЕРЕРАЗВИТИЕ ВЕЛИКОГО)
Щедрость и изобилие содержат скрытую возможность мощной концентрации индивидуальной энергии.

Последовательность:
----------------------------------------
Обретение своего места (брак) приводит к величию.
Осознание этого позволяет пользоваться изобилием.

Определение:
----------------------------------------
Изобилие подразумевает величие.

Символ:
----------------------------------------
Гром и молния сходятся вместе. Изобилие. Благородный человек прибегает к тяжбе, чтобы свершилось правосудие.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Встретишь подобного себе хозяина.Даже если ты равен с ним, хулы не будет.Если отправишься, то будешь награжден.
Удачная встреча с человеком, который может помочь и многому научить вас. В ваших отношениях нет места зависти и соперничеству. Время благоприятствует продолжительной поездке.
Шестерка вторая
Сделаешь плотными свои занавеси,
так что среди дня увидишь Большую Медведицу.Если выступишь, то попадешь под сомнение
и ненависть.Если владеешь правдой, то будь открыт.Счастье.
Вы сомневаетесь в себе и не уверены в своих действиях. Вас окружает плотная завеса, отчего кажется, что вокруг темно, как ночью. Возможны недоверие и даже ненависть к вам. Необходимо раскрыть свою внутреннюю правду, чтобы преодолеть сомнения. Тогда путь будет открыт.
Девятка третья
Сделаешь плотным свой полог,
так что среди дня увидишь Полярную Звезду.Сломаешь правый локоть.Хулы не будет.
Сомнения становятся все сильнее, ваша деятельность сильно затруднена. Если вы перестанете испытывать неуверенность в собственных силах, то сможете избежать задержки или даже большой беды.
Девятка четвертая
Сделаешь плотными свои занавеси,
так что среди дня увидишь Большую Медведицу.Встретишь равного себе хозяина.Счастье.
Хотя сомнения продолжаются, вы вновь встречаетесь с человеком, который помогает вам на первой позиции. Его поддержка окажет решающее влияние. Путь открыт.
Шестерка пятая
Придешь с блеском.Будут поддержка и хвала.Счастье.
Ваша жизнь вступает в пору расцвета. Вы получаете награды и похвалы за свои усилия. Путь открыт.
Наверху шестерка
Сделаешь обильным свое жилище.Сделаешь занавеси в своем доме. Взглянешь
на свою дверь.И в тиши не будет никого.Три года ни с кем не встретишься.Несчастье.
Вы не делитесь своим достоянием с другими и замыкаетесь в себе, лишь изредка выглядывая наружу. Тем самым вы- обрекаете себя на долгое одиночество. Винить некого, кроме самого себя. Путь закрыт.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/55.htm
