============================================================
HEXAGRAM 13
============================================================

Title: 13, Тун-жэнь

Short Description: Родня

Full Description:
Гармония; сводить людей вместе, делиться идеей или целью; приветствовать, сотрудничать.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Тун жэнь (Родня/Единомышленники): тун — гармонизировать, сводить воедино; союз, согласие, гармония; уравновешивать, собирать, совместно участвовать, соглашаться; вместе, сообща; одинаковое время и место; иероглиф изображает человеческий рот в сочетании со знаком укрытия, что указывает на понимание без слов и безупречное сочетание; жэнь — человеческие существа; отдельная личность; человечество; иероглиф изображает человека, стоящего на коленях в молитвенной позе, или знак покорности.

Образный ряд:
----------------------------------------
Родня находится на полях. Свершение. Благоприятен брод через великую реку. Благоприятна благородному человеку стойкость.
Это время для того, чтобы собирать людей вместе для достижения общей цели. Ищите способы объединения людей. Вам предстоит работа, которую лучше всего выполнять вместе и которая приносит взаимную пользу — например, сбор урожая или постройка дома. Выясните, какие чувства и цели являются общими. Пора начинать новый проект или основать новое предприятие.

Войдите в реку жизни с осмысленной целью. Движение по выбранному пути принесет пользу и просветление. Душевное тепло и понимание помогут в вашей борьбе. Люди не должны быть отделены друг от друга. Подумайте о том, как соединить их. Соберите их вместе — ведь творческая сила рождается в единении.

Постарайтесь увидеть внутреннюю красоту вещей и двигаться вместе с потоком событий. Вы можете установить связующее звено между собой и теми силами, которые движут миром.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
НЕБО И ОГОНЬ
Усилия тех, кто стремится к объединению, рождают свет и тепло.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
44 (ПЕРЕЧЕНЬЕ)
Сведение людей воедино содержит скрытую
возможность спонтанного объединения двух первичных сил.

Последовательность:
----------------------------------------
Упадок не может длиться вечно.
В прозрении обретешь единомышленников.

Определение:
----------------------------------------
Родня означает близость и соединение.

Символ:
----------------------------------------
Небо соединяется с огнем. Родня.
Благородный человек выбирает кланы, чтобы разграничивать сущее.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Родня в воротах.Хулы не будет.
Вы собираетесь переступить через порог. Чтобы начать новое дело, нельзя оставаться в своем доме. Начинайте действовать: никто не может упрекнуть вас в этом.
Шестерка вторая
Родня в храме предков.Сожаление.
Прошлое удерживает вас. Остановившись перед образами предков и теми идеалами, которые они символизируют, вы испытываете сожаление от того, что сбились с пути. Созерцание должно уступить место активному познанию. Проанализируйте свои чувства.
Девятка третья
Скроешь оружие в зарослях.Станешь восходить на высокий холм,
но три года не возвысишься.
Кризис заставляет вас сложить оружие и идти к цели обходным путем. На это уйдет три долгих года. Для достижения цели необходима полная гармония прежнего опыта и новых знаний. Постарайтесь освободиться от чувства обиды и негодования.
Девятка четвертая
Поднявшись на городской вал, не решайся
на атаку.
Счастье.
Цель близка, но агрессивность опасна для ее достижения. Ситуация должна разрешиться естественным образом. Путь открыт (счастье). Не позволяйте чувствам владеть вами, и вы будете вознаграждены за это.
Девятка пятая
Родне — сначала крики и вопли, а потом смех.Великие войска одолеют друг друга, и будет
встреча.
Объединение сначала происходит тяжело, но тем радостнее осознавать, что цель достигнута. Победа над великими войсками — это победа над противоборствующими силами человеческой сущности: лишь одолев друг друга, они могут пребывать в гармонии.
Наверху девятка
Родня на окраине.Хулы не будет.
Когда цель достигнута, центральное отступает на окраину. Бесстрастность постепенно сменяется безразличием. Су Мэй-шань пишет: "Нет того, к чему тяготеешь в единении, поэтому нет и раскаяния". Окончание ситуации подразумевает начало чего-то нового, но цель и стремление, необходимые для совместного действия, еще отсутствуют.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/13.htm
