============================================================
HEXAGRAM 8
============================================================

Title: 8, Би

Short Description: Приближение

Full Description:
Союз, взаимная поддержка, духовное родство; группировка вещей и людей; сближение позиций.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Би (Приближение): объединяться, заключать союз; духовная связь между людьми; упорядочивать вещи по категориям, выбирать и сравнивать; находить занятие по душе; гармонизировать, сочетать; соседи; равный, идентичный; работать вместе. Иероглиф изображает человека, который остановился и оглядывается по сторонам, изучая.

Образный ряд:
----------------------------------------
Счастье.Вникни в оракул. Изначальная вечная стойкость. Хулы не будет.Не лучше ли сразу прийти?Кто опоздает, тому — несчастье.
Это время для упорядочения существующего и создания категорий. Процесс упорядочения должен управляться не только разумом, но и сердцем. Ищите изначальные свойства вещей. Сравнивайте и сортируйте сущее в соответствии с его природой. Не бойтесь задавать вопросы, чтобы прояснить свою связь с людьми и событиями. Это не время для успокоения. Ситуация быстро меняется, связи распадаются и восстанавливаются. Если кто-то медлит, путь для него может оказаться закрытым. Избавьтесь от старых представлений. Вы должны найти новые способы соотношений между происходящим. Перемены не обязательно будут мучительными. Пусть радость, гармония и удовольствие послужат для вас ориентирами. Дайте каждому событию свое место, где оно будет смотреться естественно рядом с другими. Воспользуйтесь предоставленной возможностью и измените положение дел уже сейчас. Если вы опоздаете, путь будет закрыт.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДА И ЗЕМЛЯ
Связь с внешним миром распадается, в то время как во внутреннем мире появляются новые способы группировки сущего.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
23 (РАЗОРЕНИЕ)
Классификация сущего в соответствии с его качествами содержит скрытую возможность избавления от устаревших форм.

Последовательность:
----------------------------------------
Во множестве должно быть место для группы. Осознание этого позволяет пользоваться приближением.

Определение:
----------------------------------------
Приближение означает радость.

Символ:
----------------------------------------
По земле течет вода. Приближение.
Властители древности назначали вассалов, чтобы править всем сонмом городов.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Приближайся к тому, кто владеет правдой.Хулы не будет.Он полон правды, как наполненный кувшин.Придешь к нему, будет счастье и для других.
Ситуация благоприятствует установлению связи с духами. Приближаясь бескорыстно, приобретете выгоду для себя. Все еще только начинается.
Шестерка вторая
Приближайся к цели изнутри.Стойкость — к счастью. Путь открыт.
Путь из внутреннего мира во внешний открыт. Не потеряйте ощущение внутренней связи со своей целью.
Шестерка третья
Приближаешься к цели, но она не та.
Приближение еще не закончено. Если это человек, оставьте его в покое, если это идеал, то не тот, который вам нужен.
Шестерка четвертая
Внешнее приближение к цели.Стойкость — к счастью. Путь открыт.
Теперь ваша цель уже различима. Вы проявили себя с лучшей стороны, и путь открыт. Продолжайте следовать в том же направлении.
Девятка пятая
Явное приближение.Царю следует ставить загонщиков лишь с трех
сторон.И отпускать дичь, которая уходит вперед.Тогда для горожан не будет запретов, и будет
счастье.
В достижении цели будьте подобны царю, который отправляется на охоту. Не закрывайте все пути бегства. Тогда добычей станет то, что само придет к вам. Вам не нужно связывать людей запретами, чтобы они повиновались вам. Путь открыт (счастье).
Наверху шестерка
Приближение к цели лишено главного.
Несчастье.
В конце возникает ситуация избыточного развития. Цель внезапно оказывается утраченной, остается лишь движение по инерции. Путь закрыт. Переходите к новому этапу, иначе вас ждет беда.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/8.htm
