============================================================
HEXAGRAM 11
============================================================

Title: 11, Тай

Short Description: Расцвет

Full Description:
Процветание, распространение; великое изобилие и гармония; плодотворное общение; весна, цветение.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Тай (Расцвет): великий, выдающийся, изобильный, преуспевающий; мирный, плодородный; распространяться повсюду, насыщать, пронизывать, сообщать (свойства); гладкий, скользкий; чрезвычайный, экстравагантный, чудесный. На горе Тайшань совершались великие жертвоприношения, связывавшие Небо и Землю. Иероглиф изображает человека в воде, соединенного с потоком дао.

Образный ряд:
----------------------------------------
Малое уходит, великое приходит.Счастье. Развитие.
Поток духа приносит радость, совершенство и процветание. Вы соединены с этим потоком. Вы можете распространять совершенство и процветание через общение с другими людьми и всем миром. Все малое и незначительное уходит; все великое и значительное приходит. У вас есть возможность развивать свои фундаментальные идеи в атмосфере творчества, радости и взаимной поддержки. Расширяйте свое участие в делах и делитесь энергией. Путь открыт. Изначальное свершение превращается в окончательное свершение. Будьте деятельны. Выходите за свои пределы и проникайте в суть вещей. Ваше осознание себя и окружающих должно претерпеть существенную перемену. Поддерживайте и поощряйте ближних. Это время благоприятно для соединения основных сил мироздания с человеческой природой, когда человек может увидеть в них свое слабое отражение. Будьте уверенны и внутренне сосредоточенны. Отбросьте сомнения. Этот путь будет продолжаться.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ЗЕМЛЯ И НЕБО
Устойчивая сила распространяется изнутри, насыщая и оплодотворяя землю. Это время творческого изобилия.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
54 (НЕВЕСТА)
Распространение и процветание содержат скрытую возможность осознания своего потенциала.

Последовательность:
----------------------------------------
Наступление и расцвет, затем остановка. Осознание этого позволяет пользоваться моментом.

Определение:
----------------------------------------
Расцвет и упадок меняют ваши ценности на противоположные.

Символ:
----------------------------------------
Небо и Земля соединяются. Расцвет.
Благородный человек пользуется временем расцвета, чтобы совершить путь Неба и Земли. Благородный человек использует умиротворение, чтобы восстанавливать справедливость среди подданных.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Когда рвут тростник, то другие стебли тянутся за ним,
так как он растет пучком.Поход — к счастью.
Предпринимайте энергичные усилия, чтобы выдвинуться из низкого положения среди других, равных себе. Наведите порядок в мыслях и делах. Путь открыт. Пусть он выведет вас в большой мир.
Девятка вторая
Охвати и окраины.Надо всплыть на реке. Не оставляй дальних. Личной дружбе — конец.Удостоишься похвалы за целеустремленные
действия.
Вы должны мобилизовать все свои ресурсы, чтобы всплыть на реке — выдвинуться на заметное место в потоке жизни. При этом вам придется отказаться от многих личных привязанностей. В конце концов ваша целеустремленность будет удостоена похвалы.
Девятка третья
Нет глади, которая осталась бы без выбоин.Нет ухода без возвращения.Если в трудностях будешь стойким — хулы
не будет.Не печалься о своей правде.В пище будет благополучие.
При переходе от внутреннего к внешнему возникают трудности. Но если вы не можете оставить что-то позади, то потом не сможете вернуться. Стойкость поможет преодолеть невзгоды. В ситуации есть связь с духами — они послужат вам питающей силой и защитят вас.
Шестерка четвертая
Стремительный полет.Если не богат — обратись к соседу.Нет запретов в силу правдивости.
Вы летите, как птица, покидающая свое гнездо. Если у вас нет того, в чем вы сейчас нуждаетесь, обратитесь за помощью к друзьям или близким. Воспользуйтесь связью с духами, которая у вас уже есть. Преодоленное сопротивление становится движущей силой.
Шестерка пятая
Царь И отправлял невест, и от этого было
благополучие.Изначальное счастье.
Выдавая своих дочерей за подчиненных, легендарный царь И соединял высшее и низшее. Так должны поступать и вы в своем стремлении обрести гармонию. Путь открыт, ситуация благоприятна (изначальное счастье).
Наверху шестерка
Городской вал опять обрушится в ров.Не применяй войско.В своем городе применяй свою волю.Стойкость — к сожалению.
Великий расцвет не может длиться вечно. Это естественный ход вещей. Пытаясь применить свою силу (войско), вы лишь ухудшите положение. Даже стойкое желание сохранить свои достижения ни к чему не приведет. Ваша судьба меняется. Нужно снова собираться с силами.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/11.htm
