============================================================
HEXAGRAM 28
============================================================

Title: 28, Да-го

Short Description: Переразвитие великого

Full Description:
Кризис; собираться с силами; не бояться действовать самостоятельно; отстаивать свои идеалы.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Да-го (Переразвитие великого): да — большой, благородный, важный; способный защитить других; 'воля, направленная на достижение цели; способность руководить своей жизнью; энергия ян; го — превосходить, превышать, распространяться за пределы; перегонять, переполнять; избавляться, преодолевать; пресекать порок, превосходить норму; вне пределов, слишком много.

Образный ряд:
----------------------------------------
Стропила прогибаются.Благоприятно иметь, куда выступить.Успех.
Это время кризиса и перехода от одного состояния к другому. Структура вещей ослабевает, вплоть до распада связей. Не бойтесь действовать самостоятельно. Продвигайте свои принципы и идеалы за пределы обычных норм. Руководствуйтесь благородной целью. Найдите то, что действительно важно для вас, и сосредоточьтесь на этом. Хотя порядок вещей находится под угрозой разрушения, в ситуации действует творческая сила, осуществляющая прорыв к новому порядку. Если положение не устраивает вас, откажитесь от привычного и устремитесь к неизведанному. Основа вещей меняется. Пусть мощная сила, которая поддерживает бытие, наполняет и влечет вас. Это очень важное время.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДОЕМ (ТУМАН) И ВЕТЕР (ДЕРЕВО)
Глубокое внутреннее проникновение и внешнее возбуждение приводят к чрезмерной сосредоточенности на великой идее.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
1 (ТВОРЧЕСТВО)
Время кризиса содержит скрытую возможность проявления великой творческой энергии.

Последовательность:
----------------------------------------
Если дух не взращивается, вы не можете побуждать его к действию.
Осознание этого дает возможность пользоваться переразвитием великого.

Определение:
----------------------------------------
Переразвитие великого означает опрокидывание порядка вещей.

Символ:
----------------------------------------
Туман скрывает деревья. Переразвитие великого. Благородный человек выступает один, не страшась упрека.
Благородный человек уходит от мира без сожаления.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Для подстилки пользуйся белым камышом.Хулы не будет.
Тщательно готовьтесь к осуществлению своего замысла. Имейте ясное и чистое намерение, сосредоточьтесь на главном. Начало скромное, но результат может быть великим.
Девятка вторая
На иссохшем тополе вырастают почки.Старый человек получает эту девушку в жены.Ничего неблагоприятного.
В старом порядке вещей появляется нечто, приводящее к всплеску нового развития. Образуются новые связи. Это поможет вам освободиться от того, что удерживает вас на месте или тянет назад.
Девятка третья
Стропила прогибаются.Несчастье.
Привычный порядок вашей жизни рассыпается на глазах. Путь закрыт. Вам не на что опереться, чтобы обрести равновесие.
Девятка четвертая
Стропила великолепны.Счастье.А если что-нибудь другое, то будет сожаление.
Новый порядок вашей жизни устанавливается и укрепляется. Он находится в согласии с дао, что придает ему силу и добродетель. Сейчас у вас есть все, в чем вы нуждаетесь. Если вы попытаетесь добавить что-то еще, то пожалеете об этом.
Девятка пятая
На иссохшем тополе вырастают цветы.Старая женщина получает служилого мужа.Хулы не будет, хвалы не будет.
Здесь происходит воплощение всего, что было сделано на предыдущих позициях. Вы испытываете удовлетворение, но это чувство замкнуто на себя и не может продлиться долго. Никто не вправе осудить вас за достигнутое, но и хвалить вас тоже никто не собирается.
Наверху шестерка
При переходе вброд исчезнет темя.Несчастье. Хулы не будет.
Перед вами расстилаются глубокие и темные воды. Вам нужно решить, как далеко вы можете зайти. Если вы сделаете лишний шаг, то можете утонуть или вас унесет течением. Это не будет результатом вашей ошибки или следствием вины, поэтому осуждения не последует. Вам предстоит принять важное решение.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/28.htm
