============================================================
HEXAGRAM 22
============================================================

Title: 22, Би

Short Description: Убранство

Full Description:
Внешний облик, отражающий внутреннее достоинство; украшать, приукрашивать; выказывать мужество и красоту.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Би (Убранство): украшать, приукрашивать, быть украшением; элегантный, прекрасный; внутреннее достоинство во внешнем облике; энергичный, храбрый, страстный, неустрашимый; проявление мужества. Иероглиф изображает ракушки каури (знак достоинства) и цветы — то есть достоинство, связанное с красотой.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Малому благоприятно иметь, куда выступить.
Это время для украшения, облагораживания и совершенствования вещей (а также вас). В результате выявляются их внутренняя ценность и достоинство. Действуйте утонченно и с блеском. Проявите свою доблесть. Если вы сможете изменять облик вещей, не навязывая свою волю, это принесет пользу и просветление. Будьте как солнечный свет, проясняющий суть вещей и выявляющий их красоту. Пусть ваш облик будет исполнен красоты и величия. Не прерывайте начатого. Пусть внешнее убранство раскроет суть внутреннего замысла. Используйте постепенные перемены для достижения желаемого.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГОРА И ОГОНЬ
Внешний предел сдерживает проявление внутренней яркости и осознания.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
40 (РАЗРЕШЕНИЕ)
Украшение вашего внешнего облика содержит скрытую возможность освобождения от внутреннего напряжения.

Последовательность:
----------------------------------------
Без созерцания нет объединения и завершения. Осознание этого позволяет пользоваться убранством.

Определение:
----------------------------------------
Убранство отражает внутреннюю красоту.

Символ:
----------------------------------------
Под горой горит огонь. Убранство.
Благородный человек проясняет суть вещей, не прибегая к судебной тяжбе.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Украсишь пальцы на ногах.
Оставь колесницу и иди пешком.
Принимайтесь за дело самостоятельно. Пусть стойкость будет вашим украшением. Не ищите легких путей.
Шестерка вторая
Украсишь эту бороду и усы.
Вы совершенствуете и украшаете свое окружение. Проявляйте выдержку и терпение. Понадобится время, но связь с Небом уже установлена.
Девятка третья
Разубранность. Разукрашенность.Вечная стойкость — к счастью.
Проникнитесь новой идеей. Позвольте ей впитаться в ваше сознание, но пока не воплощайте ее в действительности. Путь открыт для вас и для тех, кто может последовать за вами.
Шестерка четвертая
Разубранность. Белизна. Белый конь — точно летит.Если бы не разбойник, был бы брак.
Это позиция самоотречения. Белизна символизирует траур и стремление к совершенству, а образ летящего коня — освобожденный дух. Однако земное прочно удерживает вас, не давая отрешиться от повседневных дел. Ваша задача — уравновесить возвышенные устремления и обыденные желания.
Шестерка пятая
Украшение в саду на холме.Связки подносимой парчи — убожество.Сожаление. В конце концов — счастье.
Хотя вы добились некоторого успеха, но раздаваемые вами дары слишком скудны, чтобы облагодетельствовать других. Не делайте этого, иначе вас ожидает сожаление. Но ваши побуждения не пропадут впустую. Путь открыт: совершенствуйте свои качества.
Наверху девятка
Белое украшение.Хулы не будет.
Эта ситуация заканчивается скромно и достойно. Вы постигаете главное и осознаете свою цель, облачившись в одежды цвета траура и чистых намерений. Выбор сделан правильно.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/22.htm
