============================================================
HEXAGRAM 53
============================================================

Title: 53, Цзянь

Short Description: Течение

Full Description:
Постепенный, гладкий, приспосабливающийся; текучий, как вода; брак старшей дочери.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Цзянь (Течение): постепенное продвижение, медленное и безостановочное проникновение; просачивание, способность принимать любую форму; гибкий, податливый, покорный; текучий, как вода; влиять, воздействовать. Иероглиф изображает воду и символ проникновения.

Образный ряд:
----------------------------------------
Жена уходит к мужу. Счастье.Благоприятна стойкость.
Это время постепенного достижения цели через приспособляемость и мягкое, незаметное проникновение. Образцом служит брачная церемония старшей дочери, которая в Древнем Китае происходила неспешно и с множеством ритуалов.

Не берите инициативу на себя. Ждите надлежащего знака или указания для движения вперед. Медленное, но неуклонное продвижение приведет к успеху. Вы обнаружите свое настоящее место и достигнете подлинного мастерства в своем деле. Опирайтесь на собственные духовные силы и на связь с дао, чтобы изменить положение вещей. Действуйте через женщину и женское начало инь. Гармонизируйте свои желания, адаптируйтесь и неспешно проникайте в суть каждой ситуации.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВЕТЕР (ДЕРЕВО) И ГОРА
Внутренняя стабильность создает основу для постепенного выхода и проникновения во внешний мир.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
64 (ЕЩЕ НЕ КОНЕЦ)
Постепенное продвижение содержит скрытую возможность накопления энергии для важных дел.

Последовательность:
----------------------------------------
Неподвижность не длится вечно.
Осознание этого позволяет пользоваться течением.

Определение:
----------------------------------------
Течение означает постепенное продвижение.

Символ:
----------------------------------------
Дерево над горой. Течение.
Благородный человек пребывает в силе и добродетели, чтобы совершенствовать низменное.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Лебедь приближается к берегу.Малому ребенку страшно. Будут толки.Но хулы не будет.
В ситуации есть определенная двойственность. Вы покидаете обстановку, более привычную для вас, чтобы встретиться с неведомым. Если вы слабы духом, это может вызвать страх, но в конце концов все кончится благополучно.
Шестерка вторая
Лебедь приближается к скале.В пище и питье — уравновешенность.Счастье.
Вы находите промежуточную опору. Своевременная помощь приходит извне. Радуйтесь жизни. Путь открыт.
Девятка третья
Лебедь приближается к суше.Муж уйдет в поход и не вернется.Жена забеременеет, но не выносит.Несчастье.Благоприятно справиться с разбойником.
Неблагоприятная позиция, связанная с кризисом. Любой неверный шаг может привести к беде. Путь закрыт. Чтобы открыть его, необходимо справиться с разбойником — то есть с тем, что символизирует отклонение от правильного пути.
Шестерка четвертая
Лебедь приближается к деревьям.Может быть, он и достигнет своего сука. Хулы
не будет.
В действии необходима поддержка. Если вы сумеете найти достаточно прочную опору в меняющейся обстановке, все кончится благополучно.
Девятка пятая
Лебедь приближается к холму.Женщина три года не беременеет.В конце концов ничто ее не одолеет.
Счастье.
Вы прошли долгий путь, но достигнутое кажется бесплодным, так как вам не с кем поделиться своим достоянием. Вы поднялись слишком высоко. Оглянитесь вокруг и подумайте, что можно сделать. Рассудительность откроет путь.
Наверху девятка
Лебедь приближается к суше.Его перья могут быть применены в обрядах.
Счастье.
Ситуация заканчивается плодотворно и благоприятно. Результатами вашего труда могут воспользоваться другие; вы получите признание и будете пользоваться уважением. Путь открыт.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/53.htm
