============================================================
HEXAGRAM 14
============================================================

Title: 14, Да ю

Short Description: Обладание великим

Full Description:
Мощная идея; великая сила, помогающая осознавать вещи; упорядочивать усилия, сосредоточиваться; блестящие результаты и достижения.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Да-ю (Обладание великим): да — большой, важный, благородный; способный защитить других; сосредоточение на цели; способность упорядочивать и направлять свою жизнь; энергия ян; ю — быть, существовать; иметь, владеть; имущество, собственность; избавляться; возникать, случаться; событие, происшествие. Иероглиф изображает руку, держащую подношение. Это указывает на потребность делиться с духами и другими людьми.

Образный ряд:
----------------------------------------
Обладание великим.Изначальное свершение.
Это время, когда вы можете добиться великого изобилия и процветания через развитие генерального плана или идеи. Сосредоточьте свою энергию. Сфокусируйтесь на цели, чтобы подтолкнуть события в нужном направлении.

Проявляйте щедрость и великодушие, когда добьетесь желаемого результата. Совершите великое подношение в знак благодарности и разделите его между нуждающимися. Концентрируя свою внутреннюю силу, вы сможете распространять свет и тепло. Будьте решительны, и люди соберутся вокруг вас. Внимательно следите за своими чувствами, не допуская ненависти и негативных эмоций.

Вступите в контакт с могущественным духом иремени, избавьтесь от личных ограничений, выявляйте изначальную красоту вещей. Поддерживая связь с Небом, вы узнаете, когда придет нужное время для действия.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ОГОНЬ И НЕБО
Великая сила зреет внутри, распространяя свет и тепло во внешнем мире. Это время великого изобилия.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
43 (ВЫХОД)
Сосредоточение на центральной идее и получение выгоды от этого содержат скрытую возможность четкого и решительного действия.

Последовательность:
----------------------------------------
Связь с единомышленниками подразумевает их верность и преданность вашей идее.
Осознание этого позволяет обладать великим.

Определение:
----------------------------------------
Обладание великим означает изобилие.

Символ:
----------------------------------------
Огонь над Небом.
Обладание великим.
Благородный человек уступает велениям Неба и
довольствуется своей судьбой.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Отсутствие связи с вредным — не хула.Если потрудишься, то хулы не будет.
Владение многим подразумевает наличие связи с разными вещами, среди которых могут оказаться и те, что наносят ущерб. Вы должны поставить препятствие таким связям. Это потребует упорного труда, но результат превзойдет ваши ожидания.
Девятка вторая
Большая колесница — для того, чтобы ее
нагрузить.Ей есть куда отправиться. Хулы не будет.
Для осуществления ваших планов вам понадобятся большие средства. Не жалейте усилий. Перед вами стоит ясная задача, и у вас есть средства для ее выполнения.
Девятка третья
Князю надо проникнуть к Сыну Неба.Ничтожным людям это невозможно.
Сосредоточьтесь на выполнении задачи и посвятите свои действия высочайшему принципу.
Не пытайтесь приспособиться к обстоятельствам. Не позволяйте другим людям помыкать вами и пользоваться вашими идеями.
Девятка четвертая
Если у тебя нет роскоши, то хулы не будет.
Не пытайтесь навязывать свою волю и занимать доминирующее положение. Сейчас неподходящее время для этого. Позвольте другим людям сиять собственным светом, и тогда ваше совершенство станет более очевидным.
Шестерка пятая
В такой правдивости будь общителен и силен. Счастье.
Вы можете действовать свободно, с абсолютной уверенностью. Наличие связи с духами в данной ситуации особенно благоприятствует вашему влиянию на других людей. Не теряйте из виду свою цель. Пользуйтесь творческим воображением, вместо того чтобы готовить все заранее. Путь открыт (счастье).
Наверху девятка
Само Небо благословляет на это.Счастье. Ничего неблагоприятного.
Ситуация разрешится наи лучшим образом. Все, кто участвует в ней, получат пользу от этого. Небо благословляет их, а дух направляет и защищает.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/14.htm
