============================================================
HEXAGRAM 57
============================================================

Title: 57, Сунь

Short Description: Проникновение

Full Description:
Гибкий, податливый; незаметное проникновение; принимать ситуацию, подчиняться обстоятельствам; поддержка или подпитка снизу.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Сунь (Проникновение): проникать, входить, вкладывать; податливый, сговорчивый, послушный, снисходительный, покорный; добровольно подчиняться, уступать; опора, основание, фундамент; также: ветер, погода; дерево, растение с корнями и ветвями. Иероглиф изображает вещи, расположенные на основе, которая незаметно проникает в них.

Образный ряд:
----------------------------------------
Малому развитие.Благоприятно иметь, куда выступить.Благоприятно свидание с великим человеком.
Это время роста для корней ветвей, время ровных ветров. Осторожно и бережно проникайте в суть любой ситуации. Будьте незаметным, гибким и изворотливым. Не навязывайте свою волю, но не теряйте чувство цели. Это принесет успех и позволит обрести просветление. Ищите людей, которые помогут в осуществлении ваших замыслов. Уравновешивайте одни события другими, гармонизируйте обстановку. Будьте скромны и скрывайте свои добродетели. Приспосабливайтесь к меняющимся обстоятельствам.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВЕТЕР (ДЕРЕВО) И ВЕТЕР (ДЕРЕВО)
Мягкое проникновение распространяется наружу изнутри, связывая вещи и соединяя их.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
38 (РАЗЛАД)
Мягкое проникновение в ситуацию содержит скрытую возможность превращения конфликта в творческое противоречие.

Последовательность:
----------------------------------------
В странствии теряешь надежное место для пребывания.
Осознание этого позволяет пользоваться проникновением.

Определение:
----------------------------------------
Проникновение означает скрытое воздействие.

Символ:
----------------------------------------
Ветер за ветром. Проникновение.
Благородный человек отдает распоряжения, чтобы ускорить события.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Наступление и отступление.Благоприятна стойкость воина.
Отбросьте нерешительность. Возможно, вам придется несколько раз наступать и отступать, но выдержка и настойчивость позволят добиться успеха. Если промедлите, цель окажется недостижимой.
Девятка вторая
Проникновение находится ниже ложа.Использование писцов и волхвов вызовет смущение.Счастье.Хулы не будет.
Действуйте скрытно и осторожно. Сочетайте пережитый опыт (выраженный в образе писца) с интуицией и предвидением (выраженными в образе волхва). Это вызовет некоторое смущение, но пойдет вам на пользу. Путь открыт.
Девятка третья
Многократное проникновение. Сожаление.
Вы выбиваетесь из сил. Успокойтесь, иначе положение лишь усложнится, и вы собьетесь с пути.
Шестерка четвертая
Раскаяние исчезнет.На охоте добудешь троякое.
Поле действий открыто для вас, как для охотника. Ваши тревоги и сожаления исчезнут. Сейчас вы можете достигнуть чего-то важного.
Девятка пятая
Стойкость к счастью. Раскаяние исчезнет.Ничего неблагоприятного.Не в твоей власти начало, но в твоей власти
конец.Но обдумай это дело и за три дня до его
свершения,
и через три дня после его свершения.Счастье.
Начало происходящих событий находится не в вашей власти, но они благоприятны для вас и тех, кто с вами связан. Путь открыт. Глубоко обдумывайте поступки. Испытав решение на практике, ждите результата, чтобы при необходимости внести коррективы.
Наверху девятка
Проникновение находится ниже ложа.Потеряешь свои средства на странствие.Стойкость — к несчастью.
Сейчас не время ворошить старые ссоры и возвращаться к нерешенным проблемам. Это закроет путь. Не упорствуйте, а постарайтесь взглянуть на происходящее с другой точки зрения.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/57.htm
