============================================================
HEXAGRAM 25
============================================================

Title: 25, У-ван

Short Description: Беспорочность

Full Description:
Высвобождение; спонтанный, непосредственный, незапланированный; чистый, непорочный; свободный от неясностей или скрытых мотивов.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
У-ван (Беспорочность): у — лишенный, не имеющий; ван — пойманный, несвободный, участвующий, запутавшийся; суетность, спешка, беспокойство, глупость; лгать, обманывать; праздный, тщетный, безосновательный, ложный; жестокий, безумный, неорганизованный.

Образный ряд:
----------------------------------------
Изначальное свершение.Благоприятна стойкость.Если кто не прав, у того будет беда.Не благоприятно иметь, куда выступить.
Это время возвышения над повседневностью. Не давайте событиям увлечь и запутать себя. Если вы освободитесь от пустых страстей, суетности и тщеславия, то сможете действовать непринужденно и уверенно. Избавьтесь от гнева, похоти, ненависти и алчности. Вы можете непосредственно влиять на ход событий. Однако если вы не сделаете этого, то будете постоянно совершать ошибки, основанные на невежестве и неправильном восприятии происходящего. Тогда все будет бесполезно. Нынешняя ситуация вдохновляется духом Неба. Пребывайте в духе и продвигайтесь вперед, шаг за шагом. Если вы сделаете это, вас ждет успех. Если вы запутаетесь в повседневности и утратите связь с Небом, останется лишь раскаяние.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
НЕБО И ГРОМ
Внутренний рост остается свободным от затруднений благодаря постоянной связи с Небом.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
53 (ТЕЧЕНИЕ)
Свобода от противоречивых страстей содержит скрытую возможность постепенного приближения к цели.

Последовательность:
----------------------------------------
Полноценное возвращение освобождает от мирских уз.
Осознание этого позволяет пользоваться беспорочностью.

Определение:
----------------------------------------
Беспорочность означает внутреннюю чистоту.

Символ:
----------------------------------------
Под небом гремит гром. Беспорочность. Правители древности пользовались изобилием для питания.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Беспорочное выступление. Счастье.
Вы начинаете действовать, освободившись от ненужных страстей и забот. Путь открыт. Осуществляйте свой замысел.
Шестерка вторая
Если, не запахав поле, соберешь урожай,
и, не разработав в первый год поле, в третий год используешь его,
будет благоприятно иметь, куда выступить.
Это один из наиболее трудных и противоречивых моментов для интерпретации. Принято считать, что собирать урожай, не запахав поле, означает довольствоваться малым. Тот, кто использует поле, не разработав его, подобен человеку, добивающемуся своего окольным путем, не выходя из тени. Следовательно, если вы добиваетесь желаемого исподволь, не думая о материальной выгоде, то исход будет благоприятен для вас.
Шестерка третья
Беспорочному — бедствие.Он, может быть, привяжет своего быка, а прохожий завладеет им.Для живущего в этом городе — бедствие.
Вы находитесь в затруднительной ситуации, когда ваши советы идут на пользу другим, но сами вы не можете ничего достичь. Более того, вашими прежними достижениями может воспользоваться кто-то другой. Только время в состоянии изменить положение вещей.
Девятка четвертая
Если сможешь быть стойким — хулы не будет.
События начинают развиваться в благоприятном направлении, но вы должны занять выжидательную позицию. Терпение — вот все, что вам сейчас нужно.
Девятка пятая
Болезнь беспорочного.Не принимай лекарств — будет радость.
Ваше болезненное состояние вызвано противоречивыми желаниями или бурными эмоциями, поэтому бесполезно лечить его с помощью внешних средств. Постарайтесь справиться собственными силами.
Наверху девятка
Беспорочность уходит. Будет беда по свое вине.Ничего благоприятного.
Окончание ситуации связано с тем, что вы снимаете с себя ответственность за происходящее. Тем не менее все случилось именно по вашей вине. До начала следующего цикла вы никак не сможете исправить положение.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/25.htm
