============================================================
HEXAGRAM 50
============================================================

Title: 50, Дин

Short Description: Жертвенник

Full Description:
Преображение, достижение духовного уровня; основывать, освящать; содержать, удерживать.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Дин (Жертвенник): котел с тремя ножками и двумя ушками, священный сосуд для приготовления жертвоприношений и ритуальных трапез; символ основания рода или династии; вместилище; содержать, удерживать; превращать, преображать; освящать, устанавливать связь с духами; основывать, устанавливать; сведущий, совершенный. Древний иероглиф изображал вопрошение духов.

Образный ряд:
----------------------------------------
Изначальное счастье.Свершение.
Жертвенник символизирует духовное преображение и связь с миром духов. Он наделяет вас способностью изменять свою жизненную ситуацию с помощью образов. Вы должны вглядываться в глубину проблемы, изучая ее суть, пока не поймете глубинный смысл происходящего. Это откроет путь и обеспечит успех. Будьте решительны и не бойтесь избавиться от старых привычек. Пользуясь жертвенником, вы можете испытать духовное обновление. Жертвенник подразумевает использование символов и осознание их внутренней силы. Мудрецы древности пользовались этой силой для связи с великими духами и для совершенствования добродетели.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ОГОНЬ И ВЕТЕР (ДЕРЕВО)
Внутренняя субстанция питает и расширяет растущий свет сознания.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
43 (ВЫХОД)
Преображение с помощью жертвенника содержит скрытую возможность для четких и решительных действий.

Последовательность:
----------------------------------------
При смене старого на новое необходимы жертвы. Признание этого позволяет пользоваться жертвенником.

Определение:
----------------------------------------
Жертвенник подразумевает преображение.

Символ:
----------------------------------------
Над деревом огонь. Жертвенник.
Благородный человек изменяет обстоятельства, чтобы скрепить свою судьбу.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Жертвенник был опрокинут вверх ногами.Благоприятствует изгнанию упадка.Наложницу берут ради ее потомства.Хулы не будет.
Что-то мешает процессу трансформации. Вам придется перевернуть некоторые вещи с ног на голову, чтобы преодолеть препятствие, даже если при этом придется выйти за рамки обычных представлений.
Девятка вторая
Жертвенник полон.У моих противников нужда, но она меня не достигнет. Счастье.
Ситуация благоприятствует вам, в то время как ваши противники находятся в трудном положении. Путь открыт.
Девятка третья
Ушки жертвенника изменены.В действии будут препятствия.Жиром фазана не насытишься.Как только пойдет дождь, так он и иссякнет.Раскаяние. Но в конце концов — счастье.
Происходит изменение условий и обстоятельств, которые раньше казались неизменными. Вы пытаетесь разобраться в происходящем, но это так же трудно, как насытиться жиром фазана (как известно, у фазана очень постное мясо). Должно произойти какое-то событие, которое разрядит ситуацию. Несмотря на трудности, путь будет открыт.
Девятка четвертая
У жертвенника подломилась нога.Опрокинуты жертвы князей, и снаружи жертвенник выпачкан. Несчастье.
Что бы вы ни задумали, не делайте этого. Вам предстоит горькое разочарование, и все ваши надежды будут разрушены. Путь закрыт.
Шестерка пятая
У жертвенника желтые ушки и золотая дужка.Благоприятна стойкость.
Ваши планы созрели, вы нашли твердую почву под ногами. Теперь у вас есть способ выражения своих идей. Действуйте без колебания.
Наверху девятка
У жертвенника яшмовая дужка.Великое счастье.Ничего неблагоприятного.
Яшма символизирует гармоническое развитие всех качеств. Вы готовы к преображению своей жизни. Перед вами открывается великий путь. Ваши поступки принесут пользу окружающим.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/50.htm
