============================================================
HEXAGRAM 20
============================================================

Title: 20, Гуань

Short Description: Созерцание

Full Description:
Созерцать, смотреть на вещи издалека, охватывать взглядом, интуитивно понимать смысл происходящего.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Гуань (Созерцание): созерцать, смотреть издалека или с большой высоты; изучать, выдвигать суждения, строить догадки; прорицание; идея, точка зрения; наставлять, сообщать, указывать, делать известным; также: даосский монастырь, обсерватория, высокая башня. Иероглиф изображает птицу в сочетании со знаком "видеть".

Образный ряд:
----------------------------------------
Умой руки, но не приступай к жертвоприношению.Владея правдой, будь нелицеприятен и строг.
Это время созерцать вещи без активного действия, с целью постижения их внутреннего смысла и определения верной перспективы. Пусть все само появляется перед вами. Особенно пристально смотрите на те вещи, которые вы обычно не хотите видеть. Это время религиозной церемонии, когда совершается очищение, но жертвоприношение еще только готовится.

Будьте уверены в себе. Проникновение в суть вещей даст вам необходимое просветление. Руководствуйтесь указаниями духа. Пусть образы проходят перед вашим внутренним взором. Избавьтесь от предвзятых идей и убеждений.

Будьте в согласии с окружающим и дайте ему место в своем внутреннем мире: тогда вы сможете охватить одним взглядом весь мир. Если вы хорошо подготовитесь, то вещи и события, на которые вы пытаетесь влиять, будут изменяться самопроизвольно. Об этом в Древнем Китае писали так: "Когда мудрец говорит, то весь мир слушает".

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВЕТЕР (ДЕРЕВО) И ЗЕМЛЯ
Отдаленные образы и события возникают на внутреннем плане, проходя перед мысленным взором.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
23 (РАЗОРЕНИЕ)
Бесстрастное созерцание содержит скрытую возможность избавления от устаревших идей и понятий.

Последовательность:
----------------------------------------
Великий человек может видеть суть вещей. Осознание этого позволяет пользоваться созерцанием.

Определение:
----------------------------------------
Посещение и созерцание добродетельны.
Иногда присоединяешься (к другим), иногда ищешь
их.

Символ:
----------------------------------------
Ветер движется над землей. Созерцание.
Властители древности объезжали границы, чтобы обозреть все царство.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Юношеское созерцание.Ничтожному человеку не будет хулы.Благородному человеку — сожаление.
Вы смотрите на вещи, как ребенок. Это хорошо, если все, чего вы хотите,— приспособиться к окружающей обстановке. От юного ума нельзя требовать дальновидности. Но если вы хотите следовать путем зрелого человека, то вас ждет сожаление.
Шестерка вторая
Созерцание украдкой.Благоприятна стойкость женщины.
Вы смотрите на предметы и явления как бы из укрытия, тайно созерцая их и пытаясь повлиять на события. Это принесет пользу, если вы предпочтете действовать, как женщина (в Древнем Китае считалось, что женщина предрасположена к внутреннему созерцанию). Но если вы стремитесь к активному развитию, то такое положение вещей не может долго удовлетворять вас.
Шестерка третья
Созерцай наступление и отступление собственной жизни.
Жизнь предстает перед вами как обширная панорама, с приливами активной деятельности и отливами пассивного созерцания и самоанализа. Следите за этим движением, чтобы знать, когда следует выступить вперед или остаться в стороне.
Шестерка четвертая
Созерцай блеск страны.Благоприятно тому, чтобы быть принятым, как гость у царя.
Вас пригласили на важный совещательный пост. Воспользуйтесь преимуществом приглашения от вышестоящих лиц; это принесет пользу и просветление. Двигайтесь вперед шаг за шагом. Вам предстоит долгий путь.
Девятка пятая
Созерцай собственную жизнь.Благородному человеку не будет хулы.
Оглянитесь на свою жизнь и оцените свои достижения. Это поможет ответить на ваш вопрос. Там, где ваши поступки были безупречными, вы встречаетесь с проявлением своего истинного "я".
Наверху девятка
Созерцай их жизнь.Благородному человеку не будет хулы.
На высшей ступени созерцания достигается внутренняя свобода. Вы созерцаете и познаете жизнь других людей и общества в целом, рассматривая себя как его частицу. Это помогает ответить на ваш вопрос. Вы не связаны с людьми в силу необходимости, но встречаетесь с ними по собственному желанию. Затем вы решаете, следует ли предпринять активное действие.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/20.htm
