============================================================
HEXAGRAM 7
============================================================

Title: 7, Ши

Short Description: Войско

Full Description:
Дисциплина, упорядоченность, функциональная организация, мобилизация, возглавление; владение оружием.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Ши (Войско): войско, армия; лидер, генерал, великий воин, искусный мастер; упорядочивать, делать функциональным, мобилизовать, дисциплинировать; брать как образец, подражать. Иероглиф изображает людей, движущихся вокруг центра.

Образный ряд:
----------------------------------------
Стойкость.Возмужалому человеку — счастье.Хулы не будет.
Это время упорядочивать дела и функционально их организовывать для эффективного действия. Приведите свои дела в порядок. Развивайте в себе способности лидера. Советуйтесь с опытными (возмужалыми) людьми. Крепите боевой дух. Помните, идеал армии не в том, чтобы вести агрессивную войну, а в служении, упорядочении и защите людей, которые не могут защитить себя сами. Армия основывает города и защищает их.

Вы окружены массой неорганизованных явлений. Постарайтесь исправить это положение, выделив место для каждого.
Поддерживайте и защищайте людей. Это трудная работа. Идите на риск и преодолевайте препятствия в своем желании служить. Люди оценят ваши поступки и потянутся к вам. Это именно то, что нужно. Разве это может быть ошибкой?

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ЗЕМЛЯ И ВОДА
Внутренняя готовность к риску и внешняя цель служения сочетаются, образуя войско.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
24 (ВОЗВРАТ)
Организация войска содержит скрытую возможность возвращения к источнику энергии.

Последовательность:
----------------------------------------
Там, где идет тяжба, поднимаются толпы. Осознание этого формирует войско.

Определение:
----------------------------------------
Войско означает горе.

Символ:
----------------------------------------
В центре земли течет река. Войско.

Благородный человек снисходит к подданным, чтобы собрать людей.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Войску выступать по закону.Без добросовестности — несчастье.
Войску необходима дисциплина, чтобы выступить вперед, но чрезмерная строгость может только помешать ему. Успех зависит не только от вашей целеустремленности, но и от вашей осмотрительности. Иначе путь будет закрыт.
Девятка вторая
Пребывание в средоточии войска. Счастье.Хулы не будет.Царь трижды пожалует приказы.
Военачальник должен находиться в центре своего войска. Ему равно чужды чрезмерное и недостаточное, поэтому путь открыт перед ним. Царь трижды пожалует приказ. Это великая честь. Выполнение полученных указаний может изменить вашу жизнь.
Шестерка третья
В войске может быть воз трупов.Несчастье.
Трупами могут быть как мертвые тела, так и призраки старых воспоминаний, бесполезных идей и ложных образов. Это приводит к несчастью — то есть конфликту между знанием и окружающим миром. То, что вы носите в себе, преграждает путь.
Шестерка четвертая
Войско отступает на постоянные квартиры.Хулы не будет.
Вы подводите итог пройденному пути, готовясь к новым завоеваниям. Отступление — это не бегство, а подготовка, за которую нельзя осуждать.
Шестерка пятая
На пашне есть дичь.Благоприятно держаться слова. Хулы не будет.Старшему сыну — предводительствовать войском.Младшему сыну — воз трупов.Стойкость — к несчастью.
Поле кишит врагами. Держите свое слово и не слушайте чужих советов. Благородный человек подобен старшему сыну в стремлении постигать суть вещей, а поверхностный человек подобен младшему сыну в своей ограниченности: даже стойкость не принесет ему успеха. Избавьтесь от старых идей и ложных образов. Действие в чужих интересах и разделение ответственности сейчас неблагоприятны.
Наверху шестерка
Великий государь владеет судьбами.Он начинает династию и собирает земли.Ничтожному человеку — не действовать.
Великий военачальник добивается своей цели в конце, потому что не ищет победы в начале. Теперь он получает возможность осуществить свои возвышенные устремления. Действуйте без колебаний и не уделяйте внимания незначительным обстоятельствам.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/7.htm
