============================================================
HEXAGRAM 34
============================================================

Title: 34, Да чжуан

Short Description: Мощь великого

Full Description:
Великая сила, сила великого; твердая цель; собраться с силами и выступить вперед.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Да-чжуан (Мощь великого): да — большой, благородный, важный; способный защитить других; воля, направленная на достижение цели; способность руководить своей жизнью; энергия ян; чжуан — вдохновлять, воодушевлять, укреплять; сильный, процветающий, крепкий; зрелый, в расцвете лет; также: ущерб, рана, неограниченное использование силы. Иероглиф изображает здорового человека, крепкого и сильного, как дерево.

Образный ряд:
----------------------------------------
Благоприятна стойкость.
Великая сила и энергия проявляются во внешнем мире. Сосредоточьте эту силу вокруг главной идеи. Остерегайтесь ранить других чрезмерным употреблением силы. Выходите из тени и займитесь активной деятельностью. Мощная творческая энергия будоражит вещи и придает им движение. Держитесь за нее и не теряйте из виду свою цель. Сопротивляйтесь однобокости и косности в себе и окружающих. Великая идея и неуклонное следование по выбранному пути позволят вам достигнуть сердца Земли и Неба.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГРОМ И НЕБО
Великая творческая сила выражается непосредственно через активное действие во внешнем мире.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
43 (ВЫХОД)
Сосредоточение великой силы содержит скрытую возможность ясного и решительного действия.

Последовательность:
----------------------------------------
Нельзя полностью уйти от мира.
Осознание этого позволяет пользоваться мощью великого.

Определение:
----------------------------------------
Мощь великого означает явленное величие.

Символ:
----------------------------------------
Гром гремит над небом. Мощь великого. Благородный человек не обходится без законов, нигде не преступает их.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Мощь в пальцах ног.Поход — к несчастью. Так будет подлинно.
Сдерживайте свои порывы и накапливайте энергию. Не упивайтесь своей мощью и не пытайтесь распоряжаться другими людьми. Ситуация благоприятна, но для ее развития требуется определенное время.
Девятка вторая
Стойкость — к счастью.
Действуйте в соответствии со своим замыслом. Все благоприятствует вам. Это время может стать началом великого изобилия.
Девятка третья
Ничтожному человеку придется быть мощным.Благородному человеку придется погибнуть.Стойкость — ужасна.Когда козел бодает изгородь, в ней застревают его рога.
Вы не можете рассчитывать на поддержку окружающих. Пытаясь навязать им свою волю, вы лишь запутаетесь в последствиях своих поступков. Не упорствуйте. Положение уже меняется.
Девятка четвертая
Изгородь пробита, в ней не застрянешь.Мощь — в осях большой колесницы.Стойкость — к счастью.Раскаяние исчезнет.
Препятствие исчезает, путь открыт. Пользуйтесь своей силой, чтобы вершить великие дела. Стремление к стойкости подразумевает вашу правоту.
Шестерка пятая
Утратишь козла даже в легких обстоятельствах.Раскаяния не будет.
Козел — символ необузданной силы, которая бросается в атаку, не соразмерившись с препятствием. Не вырывайтесь вперед, а двигайтесь вместе с потоком. Вы не пожалеете об этом.
Наверху шестерка
Козел бодает изгородь и не может отступить.Но не может и продвинуться.Ничего благоприятного.Но если будет трудно, то будет и счастье.
Вы загоняете себя в безвыходное положение. Не повторяйтесь, измените метод действий. Упорные усилия приведут к благоприятному результату лишь в том случае, когда они прилагаются в правильном направлении.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/34.htm
