============================================================
HEXAGRAM 37
============================================================

Title: 37, Цзя-жэнь

Short Description: Домашние

Full Description:
Держаться вместе, сплоченная группа; приспосабливать, питать, поддерживать; семья, род, клан.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Цзя-жэнь (Домашние): цзя — дом, жилище, домашнее хозяйство; семья, родственники, клан; деловое предприятие; школа жизни; мастерское владение навыками; иметь что-то общее с другими; иероглиф изображает крышу над свиньей или собакой, наиболее почитаемыми домашними животными; жэнь — люди; человеческая личность; человечество; иероглиф изображает человека, стоящего на коленях в позе молитвы или подчинения.

Образный ряд:
----------------------------------------
Благоприятна женщине стойкость.
Это группа людей, живущих и работающих вместе, семья или клан, связанные узами взаимного чувства. Обращайте внимание на свои отношения с людьми, на то жизненное пространство, которое вы с ними разделяете. Радость и просветление придут от женщины и от женского начала инь.

Заботьтесь о вещах, питайте и взращивайте их. Свет и тепло распространятся по всему дому.

Пребывая среди домашних, вы находитесь в сложной сети чувств и взаимоотношений. Пользуйтесь словами, чтобы соединяться с людьми. Женское начало может исправить внутреннее; мужское начало может исправить внешнее. Вместе они отражают великий путь Неба и Земли.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВЕТЕР (ДЕРЕВО) И ОГОНЬ
Тепло соединяет людей изнутри, ветер переносит их чувства вовне.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
64 (ЕЩЕ НЕ КОНЕЦ)
Пребывание с людьми в общем жилище содержит скрытую возможность накопления энергии для важного нового дела.

Последовательность:
----------------------------------------
Когда ты поражен снаружи, неизбежно приходишь к жилищу.
Осознание этого — основа жизни с домашними.

Определение:
----------------------------------------
Домашние означает то, что внутри.

Символ:
----------------------------------------
Ветер зарождается над огнем. Домашние.
Слова благородного человека обладают силой, а его движение безостановочно.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Замкнись и заведи свой дом.Раскаяние исчезнет.
Вы целиком погружены в семейные дела. Так и должно быть. Время для действия еще не настало. Если вы замкнетесь в своем кругу и займетесь его обустройством, то не пожалеете об этом.
Шестерка вторая
Ей (жене) не за кем следовать.А дело ее в том, чтобы сосредоточиться на продовольствии.Стойкость — к счастью.
Эта позиция характеризуется образом женщины, занятой обеспечением семьи. Ей не за кем следовать, да она и не нуждается в этом. Важно лишь стойкое исполнение своих обязанностей. Поступайте так же, и путь будет открыт.
Девятка третья
Когда среди домашних суровые окрики, то будет раскаяние в строгости, но будет и счастье.Когда же жена и дети болтают и хохочут, то в конце концов будет сожаление.
Это время для строгих мер и дисциплины, чтобы содержать свой дом в должном порядке. Если вы распустите своих домашних, то впоследствии вам придется пожалеть об этом.
Шестерка четвертая
Богатый дом. Великое счастье.
В результате ваших усилий в семье появляется достаток. Путь открыт. Пусть изобилие в вашем доме послужит достойной цели.
Девятка пятая
Царь приближается к обладателю семьи.Не принимай это близко к сердцу.Счастье.
Не ищите милостей свыше. Ваше положение не позволяет заниматься активной деятельностью вне дома. Принимайте вещи такими, какие они есть, проявляйте заботу о своих ближних. Тогда путь будет открыт для вас.
Наверху девятка
В обладании правдой — суровость.В конце концов — счастье.
В ситуации есть связь с духами. Вам потребуются выдержка и определенная суровость, но не жестокость. Вы будете производить впечатление на окружающих. Путь по-прежнему открыт.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/37.htm
