============================================================
HEXAGRAM 4
============================================================

Title: 4, Мэн (Мын)

Short Description: Недоразвитость

Full Description:
Незрелость, молодость, неосведомленность; тайный, скрытый; питание скрытого роста, ученичество.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Мын (Недоразвитость): скрывать, прятать, таить; закрывать, укрывать; тупой, неосведомленный, невежественный, необразованный; молодой, неразвитый, хрупкий; невидимое начало; также: магическое вьющееся растение. Иероглиф изображает растение и покров над ним, что подразумевает скрытый рост и созревание.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Не я ищу юношей, юноши ищут меня.По первому гаданию — возвещу, второе
и третье гадание — излишество.Если излишество — не возвещу. Благоприятна
стойкость.
Это время для того, чтобы таиться, питая скрытый рост. Ваши суждения еще незрелые, понимание вещей смутно и затуманено. Используйте скрытность для роста силы осознания. Не вмешивайтесь в ход событий, а сливайтесь с ними. Если вы будете задавать вопросы, то лишь замутите воду. Начало уже положено, даже если вы не можете понять это. Работая над собой, вы получите образование и добьетесь успеха. То, в чем вы видите препятствие, на самом деле защищает ваш внутренний рост и блокирует агрессивные действия. Когда вы осознаете это, то начнете обретать истинную мудрость.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГОРА И ВОДА
Внешний предел скрывает и защищает внутренний рост.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
24 (ВОЗВРАТ)
Сокрытие и незрелость заключают в себе возможность возвращения к источникам энергии.

Последовательность:
----------------------------------------
То, что начинает расти, по необходимости недоразвито.
Признание этого дает возможность сокрытия. Скрываясь, обретешь силу.

Определение:
----------------------------------------
Недоразвитость означает потребность в сокрытии.

Символ:
----------------------------------------
Из-под горы вытекает ручей. Сокрытие. Благородный человек пользуется скрытым движением для развития силы и добродетели.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Развитие недоразвитого.Здесь благоприятно наказывать одних и
освобождать других от колодок.Самостоятельное действие приведет
к сожалению.
Пусть ученик недоразвит, но ему предстоит раскрыть свои способности. Обучение неизбежно связано с запретами и наказаниями, однако необходимо освобождение от оков невежества. Если же ученик начнет действовать самостоятельно, ему придется раскаяться в этом.
Девятка вторая
Принятие недоразвитого — к счастью.Ввести (в дом) жену — к счастью.Сын сможет управлять всем домом.
Достоинство учителя — в развитии ученика. Когда сын вводит в дом жену, он принимается за обустройство собственного дома. Так и ученик, приобретая новые знания, может взяться за обустройство своей жизни.
Шестерка третья
Незачем брать в дом жену.Она увидит богача и не соблюдет себя.Ничего благоприятного.
Кризисная ситуация создается третьей чертой в триграмме Кань (Опасность). Ваши хлопоты бесполезны. То, что было хорошо раньше, теперь пагубно. Если свяжетесь с иллюзией совершенства, потеряете независимость. Остерегайтесь.
Шестерка четвертая
Стеснение от недоразвитости.Сожаление.
Кризис позади, но недоразвитость продолжает отягощать вас. Остаются лишь сожаление и поиск нового пути.
Шестерка пятая
Юношеская недоразвитость. Счастье.
Вы еще молоды, и ваше осознание недоразвито. Доверившись учителю, сможете добиться успеха. Путь открыт (счастье).
Наверху девятка
Удар по недоразвитости.Не благоприятно быть разбойником.Благоприятно совладать с разбойником.
Вы атакуете свою недоразвитость (разбойника), но она может нанести ответный удар. Не поддавайтесь искушению бунтовать, нарушать установления и чинить насилие. Дисциплинируйте себя, тогда успех будет достигнут.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/4.htm
