============================================================
HEXAGRAM 16
============================================================

Title: 16, Юй

Short Description: Вольность

Full Description:
Обеспечение необходимого на будущее; способность к немедленной реакции; наслаждение, радость, энтузиазм, увлеченность.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Юй (Вольность): готовый, подготовленный; соблюдать меры предосторожности, приводить в порядок, подготавливать; радостный, довольный, счастливый; находить удовольствие, увлеченность, энтузиазм; немедленная реакция, готовность к действию. Иероглиф изображает ребенка, едущего на слоне. Это подразумевает, что состояние готовности позволяет вам реагировать без промедления.

Образный ряд:
----------------------------------------
Благоприятствует возвышению князей и движению
войск.
Это время для накопления сил и ресурсов для встречи с неизвестным будущим. Благодаря этому вы сможете действовать немедленно и адекватно, когда придет нужное время. Вы можете находить удовольствие в разнообразии сущего. Проникая в его суть, вы движетесь вместе с потоком событий. Набирайте помощников и наделяйте их полномочиями, чтобы ваши силы были готовы развернуться в любой ситуации. Накопленная энергия высвобождается внезапно, словно вырастая из земли. Имейте ясную цель и учитесь приспосабливаться, чтобы сохранять гибкость. Небо и Земля взаимодействуют, создавая времена года и управляя мириадами явлений и событий. Такими были и мудрецы древности. Они могли мгновенно реагировать, находя выход из любой ситуации, а внутренняя добродетельность защищала их от вреда.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГРОМ И ЗЕМЛЯ
Внутренняя деятельность накапливает силу, позволяющую мгновенно реагировать в случае необходимости.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
39 (ПРЕПЯТСТВИЕ)
Накопление резервов для встречи с неизвестным содержит скрытую возможность повтора трудной ситуации.

Последовательность:
----------------------------------------
Смирение и обладание великим дают возможность реагировать на любую ситуацию. Осознание этого позволяет пользоваться вольностью.

Определение:
----------------------------------------
Вольность означает бдительность в праздности.

Символ:
----------------------------------------
Гром стремительно исходит из земли. Вольность.

Правители древности пробуждали радость для
превозношения силы и добродетели.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Провозглашение вольности —
несчастье.
Не обращайтесь к другим за поддержкой, иначе путь будет закрыт. Вы еще не созрели для достижения собственной цели. Ждите реальных указаний к действию и реагируйте на них.
Шестерка вторая
Будь крепче, чем камень, но не до конца дня.Стойкость — к счастью.
Самоограничение уже неблагоприятно для вас, оно сковывает ваше восприятие. Больше не нужно терять ни одного дня. Путь открыт. Выверите свою позицию и освободите накопленную энергию.
Шестерка третья
Заглядишься на вольность — раскаешься.Промедлишь — и будет раскаяние.
Не медлите: пассивная созерцательность лишь приведет к сомнению и сожалению. Обеспечивайте все необходимое самыми простыми и действенными способами. Вы не пожалеете об этом.
Девятка четвертая
Исходи из вольности.Обладание великим — доступно.Не сомневайся.Друзья соберутся вокруг тебя, как волосы вокруг
шпильки.
Эта единственная сильная позиция: остальные группируются вокруг нее, как волосы вокруг шпильки. Отбросьте сомнения. Теперь для вас возможно достижение самой великой цели. Помощь тех, кто желает присоединиться к вам, будет неоценимой.
Шестерка пятая
Стойкость — к болезни, но постоянное не умрет.
Чрезмерные усилия могут привести к болезни или психологическому расстройству. Продолжайте начатое, но с оглядкой. Это не смертельно. Сосредоточенность открывает неисчерпаемый источник силы.
Наверху шестерка
Омраченная вольность.Совершаемое минует.Хулы не будет.
Ситуация переросла себя, и теперь вы блуждаете во тьме. Не делайте вид, будто вы совершили нечто великое. Оно уже миновало, и пора готовиться к новому циклу.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/16.htm
