============================================================
HEXAGRAM 23
============================================================

Title: 23, Бо

Short Description: Разорение

Full Description:
Избавление от старых идей и привычек, устранение непригодного, устаревшего или отжившего свой век.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Бо (Разорение): чистить, отделять, обрезать, обдирать, рассекать; убирать, раскрывать, оставлять без прикрытия, умалять; дойти до сути; подрезать деревья, убивать животных. Иероглиф изображает нож и знак "резьба", указывая на решительное действие ради избавления от лишнего.

Образный ряд:
----------------------------------------
Неблагоприятно иметь, куда выступить.
Это время для избавления от непригодного и ненужного, от устаревших идей и привычек. Удаляйте внешнюю оболочку, чтобы понять суть вещей. Расчленяйте проблему и отбрасывайте несущественное. У вас должен быть четкий план и направление. Занимайтесь текущими делами. Это окончание старого цикла и подготовка к новому. Восстановите творческое равновесие, избавившись от устаревших украшений.

Проявляйте щедрость к низшим и подчиненным, чтобы упрочить собственное положение.

Адаптируйтесь к переменам. Не навязывайте свою волю.

Сосредоточьтесь на символической ценности предметов и явлений, на их связи с духовным миром. Старые структуры растворяются, уступая место новому действию. Таков порядок вещей.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГОРА И ЗЕМЛЯ
Внешний предел заканчивает предыдущий цикл, в то время как новый цикл готовится на внутреннем плане.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
2 (ИСПОЛНЕНИЕ)
Избавление от устаревшего содержит скрытую возможность освобождения нового поля для деятельности.

Последовательность:
----------------------------------------
Убранство подразумевает наличие сердцевины. Осознание этого позволяет пользоваться разорением.

Определение:
----------------------------------------
Разорение означает избавление от лишнего.

Символ:
----------------------------------------
Гора примыкает к земле. Разорение.
Щедрость высших помогает смирить беспокойство низших.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
У ложа разрушены ножки.Если пренебречь стойкостью, будет несчастье.
Спокойное течение жизни нарушено. Почва уходит у вас из-под ног. Измените свои взгляды, ищите поддержку в том, что вас окружает. Стойкость поможет избежать несчастья.
Шестерка вторая
У ложа разрушены перекладины.Если пренебречь стойкостью, будет несчастье.
Процесс разрушения продолжается, коснувшись уже несущих опор вашего бытия. Вам нужно отступить в сторону и проявить всю выдержку, какая у вас есть. Если не прислушаетесь к этому совету, путь будет закрыт.
Шестерка третья
Разрушай это! Хулы не будет.
Пора вмешаться в разрушительный ход событий и пробиться к возможности нового созидания. Действуйте смело и решительно. Вы не пожалеете об этом.
Шестерка четвертая
У ложа разрушена обивка.Несчастье.
Вы зашли слишком далеко. Если вы и дальше будете отождествлять себя с силами разрушения, то причините себе большой вред. Путь закрыт, пора остановиться.
Шестерка пятая
Рыбная ловля.Милость благодаря придворной женщине.Ничего неблагоприятного.
Рыба, символизирующая пользу и плодородие, скрыта в изменчивом потоке событий. Постарайтесь связать их воедино. Выход из ситуации будет возможен не благодаря активным действиям, а по протекции свыше. Используйте свои связи и доверьтесь воображению. Время благоприятствует вам.
Наверху девятка
Огромный плод не съеден.Благородный человек обретет воз.У ничтожного человека будет разрушено жилье.
Вы еще не в состоянии полностью осознать масштаб происходящих событий. Если вы извлекли уроки из пережитого, то сможете двигаться вперед, но если у вас не хватит мужества для откровенного самоанализа, вы останетесь у разбитого корыта.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/23.htm
