============================================================
HEXAGRAM 40
============================================================

Title: 40, Цзе

Short Description: Разрешение

Full Description:
Решение проблем, развязывание узлов, высвобождение заблокированной энергии; освобождение, избавление от страданий.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Цзе (Разрешение/Освобождение): разделять, отделять, развязывать, рассеивать, рассекать, растворять; анализировать, объяснять, понимать; освобождать от ограничений, разгонять печаль, устранять последствия, решать проблемы; освобождать от обязанностей, избавляться; заботиться о потребностях. Иероглиф изображает острый роговой инструмент, который использовался для того, чтобы ослаблять и распускать узлы.

Образный ряд:
----------------------------------------
Благоприятен юго-запад.Если некуда выступить, то, когда разрешение наступит, — опять будет счастье.Если же есть куда выступить, то заранее уготовано счастье.
Это освобождение от затруднений и напряженности. Оно придает новые силы. Развязывайте узлы, решайте проблемы, освобождайте энергию. Соединение с другими людьми (юго-запад) принесет вам пользу и понимание. Если перед вами не стоят проблемы, просто ждите, чтобы энергия вернулась. Если вам нужно что-то сделать, сделайте это быстро. Поступая так, достигнете великого свершения. Путь открыт. Прощайте и забывайте, радуйтесь новой свободе. Вызывайте волнение и освобождайтесь от ограничений. Тогда вокруг вас соберутся целые толпы. Небо и Земля разрешаются громом и дождем, и все семена начинают прорастать. Это истинно великое и волнующее время.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГРОМ И ВОДА
Старые структуры растворяются изнутри. Это высвобождает новую энергию, перетекающую во внешний мир.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
63 (УЖЕ КОНЕЦ)
Разъединение вещей и ожидание освобождения содержат скрытую возможность того, что действие уже осуществляется.

Последовательность:
----------------------------------------
Невзгоды не продлятся вечно.
Признание этого ведет к разрешению. Разрешение приносит успокоение.

Определение:
----------------------------------------
Разрешение означает успокоение.

Символ:
----------------------------------------
Гром и дождь пробуждают. Разрешение. Благородный человек не ищет избытка и прощает обиды.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Хулы не будет.
Действуйте в соответствии со своим замыслом. Вы находитесь в правильном положении.
Девятка вторая
На охоте поймаешь трех лисиц.Получишь желтую стрелу.Стойкость — к счастью.
Это обещание силы. Сомнение, как результат чужой хитрости, символизируется образом лисицы. С другой стороны, образ стрелы символизирует прямоту и силу, идущую от земли. Путь открыт. У вас есть все необходимое, чтобы действовать.
Шестерка третья
Носильщик, а едет на другом.Сам привлечешь приход разбойников.Стойкость — к сожалению.
Вместо того чтобы решать проблемы самостоятельно, вы перекладываете их на чужие плечи. Если будете продолжать в том же духе, это не приведет ни к чем хорошему. Вам нужно пересмотреть свое отношение к людям.
Девятка четвертая
Разреши путы на больших пальцах ног.Друг придет, и в нем будет правда.
Избавьтесь от своей обычной зависимости. Друзья и помощники наконец придут. Первоначальная отчужденность приведет к связи с духом.
Шестерка пятая
Благородный человек — лишь для него есть
разрешение.Счастье.Он обладает правдивостью по отношению к ничтожным людям.
Если вы доверитесь дао, то найдете выход из трудной ситуации. Поступая в согласии с духом, вы распространяете свое влияние на тех, кто отстает от вас в своем развитии.
Наверху шестерка
Князю надо стрелять в ястреба на высокой стене.Когда он попадает в него, то не будет ничего неблагоприятного.
Вы можете уничтожить противодействующую силу и избавиться от пагубного воздействия. Цельтесь тщательнее. Многое будет зависеть от этого.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/40.htm
