============================================================
HEXAGRAM 51
============================================================

Title: 51, Чжэнь

Short Description: Возбуждение (молния)

Full Description:
Потрясение, необходимая встряска; будоражить, расшевеливать, будить; весеннее возвращение жизни и любви.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Чжэнь (Возбуждение/Молния): возбуждать, вдохновлять; будить, встряхивать; шок, испуг, благоговейный страх; гром, удар молнии, землетрясение; приводить в движение, начинать; устрашающий, величественный; также: влиять, воздействовать; работать, действовать; вылупляться из кокона, прорастать из почки. Иероглиф изображает дождь и знак возбуждения.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Молния приходит, и воскликнешь: "Ого!"А пройдет, и засмеешься: "Ха-ха!"Молния пугает за сотни верст.Но она не опрокинет и ложки жертвенного вина.
Это будоражащая и возбуждающая встряска, всплеск бурной энергии. Он приносит новую жизнь и любовь. Пробуждайте вещи к действию. Пусть встряска разрушит старое и ненужное. Когда потрясение наступает, оно сначала может показаться пугающим, но затем следуют веселье и смех. Это поворотный момент. Не увлекайтесь сиюминутными эмоциями. Сосредоточьтесь на чувстве благодарности и подношении духам, обеспечившим перемены к лучшему. Ваши поступки должны быть зеркалом ваших высших устремлений.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГРОМ И ГРОМ
Бурная энергия устремляется снизу, будоража и побуждая к новому росту.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
39 (ПРЕПЯТСТВИЕ)
Бурная деятельность содержит скрытую возможность воссоздания трудной ситуации.

Последовательность:
----------------------------------------
Небо отвечает на принесенную жертву. Осознание этого позволяет пользоваться возбуждением.

Определение:
----------------------------------------
Возбуждение подразумевает смешение.

Символ:
----------------------------------------
Гром гремит дважды. Возбуждение.
Благородный человек использует страх и тревогу для того, чтобы проверить себя.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Молния приходит, и воскликнешь: "Ого!"А пройдет, и засмеешься: "Ха-ха!"Счастье.
Сначала вы испуганы, потом радуетесь. Встряска оказала на вас благотворное воздействие. Путь открыт.
Шестерка вторая
Когда молния приходит, она ужасна.Ты можешь сто тысяч раз потерять свои
богатства,
но поднимешься на девятую высоту.Не гонись — через семь дней и так получишь.
Потрясение забирает у вас все, что вы раньше ценили. Кажется, будто все потеряно. Не бойтесь и не гонитесь за утраченным. Поднимайтесь неуклонно. По истечении определенного периода времени все вернется.
Шестерка третья
От молнии растеряешься.Но, как молния, действуй и не накличешь беды.
Вы застигнуты врасплох. Главное сейчас — не изменять задуманному и неуклонно двигаться вперед. От быстроты ваших решений зависит многое.
Девятка четвертая
Молния попадает в ил.
Кажется, что сопротивления нет, однако ваши действия увязают в трясине. Остановитесь и попытайтесь понять, в чем дело.
Шестерка пятая
Молния отходит и приходит. Ужасно.Хотя бы и в стотысячный раз не утратишь умения
действовать.
Потрясение наступает и отступает. Вам угрожает опасность, корни которой находятся в прошлом. Твердо придерживайтесь своей цели и не бойтесь начинать сначала: навыки останутся с вами.
Наверху шестерка
От молнии потеряешь самообладание и будешь
пугливо озираться вокруг.Поход — к несчастью.Но молния не касается тебя, лишь твоих соседей.Хулы не будет.Но даже по поводу брака будут толки.
Как и на третьей позиции, вас охватывают страх и растерянность. Однако здесь движение вперед закрыто, и любая попытка выступить приведет к неудаче. Вы должны понять, что удар касается не вас самих, а ваших соседей. В ситуации содержится скрытая ловушка, однако вы можете избежать ее.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/51.htm
