============================================================
HEXAGRAM 35
============================================================

Title: 35, Цзинь

Short Description: Восход

Full Description:
Восходить в сиянии, продвигаться с уверенностью, принимать дары, получать повышение; рассвет нового дня.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Цзинь (Восход): расти и процветать (образ молодых растений, озаренных солнцем); продвигаться вперед, возрастать, прогрессировать; получать повышение, подниматься, идти вверх; насыщать, пронизывать. Иероглиф изображает летящих птиц на рассвете.

Образный ряд:
----------------------------------------
Сиятельному князю надо жаловать коней в великом обилии.В круговороте дня трижды принимать подданных.
Вы медленно и уверенно поднимаетесь вместе с восходом солнца, с великой силой, дающей и принимающей дары. Это время для наступления. Вы получите благословение свыше. Будьте спокойны и величавы, как подобает сиятельному князю. Способствуйте возникновению и развитию вещей. Одаряйте их своей силой и духом. Пришла пора по-новому взглянуть на себя и на обстоятельства своей жизни. Энергия света несет вас вперед — не сопротивляйтесь ей. Купайтесь в сиянии. Соединитесь с другими людьми, чтобы свет вашей великой идеи засиял еще ярче. Пользуйтесь своим внутренним светом для осознания дао.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ОГОНЬ И ЗЕМЛЯ
Свет возникает из тьмы и оплодотворяет землю, распространяя благоденствие.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
39 (ПРЕПЯТСТВИЕ)
Процветание и просветление содержат скрытую возможность осознания существующих трудностей.

Последовательность:
----------------------------------------
Нельзя вечно наращивать величие.
Осознание этого позволяет пользоваться восходом.

Определение:
----------------------------------------
Восход означает наступление дня.

Символ:
----------------------------------------
Огонь разливается над землей. Восход. Благородный человек рождает свет, чтобы делать ясным путь силы и добродетели.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Если, выступая и отступая, пребудешь в стойкости — будет счастье.Не будет доверия.Но если отнесешься к этому великодушно, хулы не будет.
Вы действуете нерешительно и не встречаете доверия со стороны окружающих. Однако будьте великодушны и не вините их в своих первоначальных неудачах. Положение изменится, и вы получите возможность блестяще проявить свои способности.
Шестерка вторая
В выдвижении и подавленности пребудешь стойким — будет счастье.Обретешь великую милость от матери твоего государя.
Вы чем-то опечалены или подавлены. Не беспокойтесь: путь открыт. Проявите выдержку. Вы можете рассчитывать на помощь извне — в этой позиции она символизируется женским началом, которое облечено властью.
Шестерка третья
Доверие многих.Раскаяние исчезнет.
То доверие, которого вам раньше не оказывали, наконец пришло. Не надо сдерживать себя. Занимайтесь делом и ничего не бойтесь.
Девятка четвертая
Если выдвинешься, как хомяк, то стойкость будет ужасна.
Вы совершаете ошибку, выдавая кажущееся или желаемое за действительное. Упорство
принесет вам беду. Избавьтесь от старых представлений и будьте открыты для новых.
Шестерка пятая
Раскаяние исчезнет.Не принимай близко к сердцу ни утрату, ни приобретение.Выступление — к счастью.Ничего неблагоприятного.
Путь открыт, смело осуществляйте свои планы. Сейчас вы подобны солнцу, которое щедро одаряет всех своим теплом, не делая различия между большим и малым. Ваши действия будут благом для окружающих.
Наверху девятка
Выставляй рога лишь для того, чтобы покарать свой город.Это положение ужасно, но оно — к счастью.Хулы не будет.Стойкость — к сожалению.
Благоразумно пользуйтесь своей силой. Вы можете совершить большое дело, но это лишь внешнее проявление того, что было достигнуто раньше. Ситуация нестабильна, поэтому вы должны внимательно следить за собой и приспосабливаться к требованиям текущего момента. В целом этот период завершается благоприятно.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/35.htm
