============================================================
HEXAGRAM 64
============================================================

Title: 64, Вэй-цзи

Short Description: Еще не конец

Full Description:
На грани важных перемен; накапливать энергию для предстоящего рывка; выжидать нужный момент.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Вэй-цзи (Еще не конец): вэй — неполный, еще не существующий; то, что не проявлено, но должно проявиться со временем; иероглиф изображает дерево с несформировавшейся кроной; цзи — переправляться через реку, преодолевать препятствие; оказывать помощь, приносить облегчение; успешно завершать, заканчивать; иероглиф изображает воду, текущую по ровному дну, что указывает на брод, место переправы через реку.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Молодая лиса почти переправилась.Если вымочит хвост, то не будет ничего благоприятного.

Вы находитесь на грани важных перемен, готовы предпринять решающее усилие. Пока что не делайте этого. Накапливайте энергию и корректируйте свои планы, чтобы в нужное время совершить переход, не застряв на полпу-ти. Это приведет к успеху. Лисица — очень осторожное и хитрое животное. Она проверяет каждый шаг и может быстро изменить свое поведение, если это необходимо. Представьте себя лисицей; будьте готовы приспособиться ко всему, что может встретиться на вашем пути. Трезво оценивайте происходящее. Связь с духами поможет вам сделать правильный выбор.Внешний и внутренний мирыОГОНЬ И ВОДАВнутренний риск сдерживает внешнее осознание, накапливая запасы энергии.Скрытая возможность63 (УЖЕ КОНЕЦ)Накопление энергии событий содержит скрытую возможность пересечения потока событий.ПоследовательностьТот, кто перейдет реку, осуществит свое желание. Осознание этого позволяет ждать, когда откроется брод через реку.ОпределениеЕще не конец означает ожидание нужного момента.СимволОгонь над водой. Еще не конец.
Благородный человек ждет, чтобы сделать благоразумный выбор.Линии гексаграммыВначале шестеркаПодмочишь свой хвост.Сожаление.Вы начали действовать слишком рано и сбились с пути. Разберитесь в происходящем, чтобы потом не пришлось пожалеть о своей опрометчивости.Девятка втораяЗатормози колеса.Стойкость — к счастью.Хотя все уже готово, воздержитесь от действия. Начинать еще рано. Терпение и выдержка откроют путь.Шестерка третьяЕще не конец. Поход — к несчастью.Благоприятен брод через великую реку.Вы стоите на самом краю. Не выступайте вперед и не пытайтесь насаждать свой образ мыслей. Войдите в реку жизни с осознанной целью. Это принесет пользу вам и другим людям.Девятка четвертаяСтойкость — к счастью. Раскаяние исчезнет.При потрясении надо напасть на страну бесов.И через три года будет похвала от великого
царства.Наступает время великих свершений. Поступайте так, как вам подсказывает сердце. Путь открыт, все ваши сомнения и горести должны исчезнуть. Вас ожидают длительный труд и ожесточенная борьба, но стойкость преодолеет все преграды. Весь мир (великое царство) удостоит вас похвалы. Награда будет заслуженной.Шестерка пятаяСтойкость — к счастью. Не будет раскаяния.Если в блеске благородного человека будет
правда,
то будет и счастье.Смело осуществляйте свой замысел. Путь открыт, нет причин для сожалений. Внутреннее сияние того, кто идет по верному пути, облагораживает все вокруг. Духи благоприятствуют вам.Наверху девяткаОбладай правдой, когда пьешь вино.Хулы не будет.Если намочишь голову, то, даже обладая правдой,
потеряешь ее.После того, что было достигнуто, остаются покой и умиротворение, выраженные в образе застолья. Никто не может винить вас за бездеятельность. Сейчас не нужно предпринимать резких движений, иначе связь с духами будет утрачена.Стивен Карчер. Ицзин для начинающих!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ОГОНЬ И ВОДА
Внутренний риск сдерживает внешнее осознание, накапливая запасы энергии.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
63 (УЖЕ КОНЕЦ)
Накопление энергии событий содержит скрытую возможность пересечения потока событий.

Последовательность:
----------------------------------------
Тот, кто перейдет реку, осуществит свое желание. Осознание этого позволяет ждать, когда откроется брод через реку.

Определение:
----------------------------------------
Еще не конец означает ожидание нужного момента.

Символ:
----------------------------------------
Огонь над водой. Еще не конец.
Благородный человек ждет, чтобы сделать благоразумный выбор.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Подмочишь свой хвост.Сожаление.
Вы начали действовать слишком рано и сбились с пути. Разберитесь в происходящем, чтобы потом не пришлось пожалеть о своей опрометчивости.
Девятка вторая
Затормози колеса.Стойкость — к счастью.
Хотя все уже готово, воздержитесь от действия. Начинать еще рано. Терпение и выдержка откроют путь.
Шестерка третья
Еще не конец. Поход — к несчастью.Благоприятен брод через великую реку.
Вы стоите на самом краю. Не выступайте вперед и не пытайтесь насаждать свой образ мыслей. Войдите в реку жизни с осознанной целью. Это принесет пользу вам и другим людям.
Девятка четвертая
Стойкость — к счастью. Раскаяние исчезнет.При потрясении надо напасть на страну бесов.И через три года будет похвала от великого
царства.
Наступает время великих свершений. Поступайте так, как вам подсказывает сердце. Путь открыт, все ваши сомнения и горести должны исчезнуть. Вас ожидают длительный труд и ожесточенная борьба, но стойкость преодолеет все преграды. Весь мир (великое царство) удостоит вас похвалы. Награда будет заслуженной.
Шестерка пятая
Стойкость — к счастью. Не будет раскаяния.Если в блеске благородного человека будет
правда,
то будет и счастье.
Смело осуществляйте свой замысел. Путь открыт, нет причин для сожалений. Внутреннее сияние того, кто идет по верному пути, облагораживает все вокруг. Духи благоприятствуют вам.
Наверху девятка
Обладай правдой, когда пьешь вино.Хулы не будет.Если намочишь голову, то, даже обладая правдой,
потеряешь ее.
После того, что было достигнуто, остаются покой и умиротворение, выраженные в образе застолья. Никто не может винить вас за бездеятельность. Сейчас не нужно предпринимать резких движений, иначе связь с духами будет утрачена.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/64.htm
