============================================================
HEXAGRAM 10
============================================================

Title: 10, Ли

Short Description: Наступление

Full Description:
Находить путь и идти по нему шаг за шагом; поведение, манеры, жалованье, средства к существованию.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Ли (Наступление): идти, шагать; путь, тропа, дорога; обувь; продвигаться, идти по стопам, следовать за..., действовать, практиковаться, совершать; поведение, манеры; жалованье, средства к существованию; счастье, удача; пути звезд и планет. Иероглиф изображает ноги идущего человека.

Образный ряд:
----------------------------------------
Наступи на хвост тигра.Если он не укусит тебя — свершение.
Это время для движения вперед, для выхода за границы привычного и знакомого. Вы накопили достаточно сил, чтобы сделать первый шаг. Заводите новые связи, знакомьтесь с людьми и знакомьте их друг с другом. Ваши усилия принесут щедрые плоды.
Будьте подобны опытному военачальнику, который может лично принимать решения и организует подчиненных, чтобы они следовали за ним. Путь открыт, если знание сопровождается действием. Но вы должны продвигаться
осторожно и осмотрительно, чтобы не потерять достигнутое даже в неблагоприятных обстоятельствах.
Сохраняйте сосредоточенность и не упускайте из виду свою цель. Осознание правильного пути поможет избежать опасности.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
НЕБО И ВОДОЕМ
Внутренняя радость и стимуляция чередуются с внешней борьбой, отмечая этапы пройденного пути.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
37 (ДОМАШНИЕ)
Определение своего пути в мире содержит скрытую возможность определения круга знакомств и привязанностей.

Последовательность:
----------------------------------------
Малое накапливается и становится великим. Осознание этого позволяет пользоваться наступлением.

Определение:
----------------------------------------
Наступление означает отсутствие ожидания.

Символ:
----------------------------------------
Небо вверху, водоем внизу. Наступление. Благородный человек различает верхнее и нижнее.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Первичное наступление.Если отправишься вперед, хулы не будет.
Вы начинаете двигаться вперед. Пусть ваши помыслы будут чисты, тогда будущее не принесет раскаяния.
Девятка вторая
Ступай по пути совершенно ровно.Отшельнику стойкость — к счастью.
Вы прокладываете путь, расширяя и выравнивая его. Это требует огромных усилий, но не должно обескураживать вас. Ваш разум, как отшельник в одиночестве, не нуждается в признании со стороны других людей.
Шестерка третья
Одноглазый может видеть.Хромой может наступить.Но если так наступить на хвост тигра, что он
укусит, — несчастье.Воин действует подобно великому государю.
В наступлении нужно ценить не только знание, но и действие; без этого наступление будет неполноценным и односторонним. Сейчас у вас недостаточно знаний или сил. Путь закрыт (несчастье). Если вы продолжите начатое, то уподобитесь простому солдату, действующему на месте военачальника.
Девятка четвертая
Наступишь на хвост тигра — вскрикнешь
от страха, но
в конце концов будет счастье.
Вы встретились с источником силы. Это может быть великий человек или благоприятное стечение обстоятельств. Будьте учтивы и осторожны, но излагайте свою точку зрения энергично и с убежденностью. Ваша цель достижима. Путь открыт (счастье).
Девятка пятая
Решительное наступление.Будь стойким в опасности.
Будьте решительны и двигайтесь вперед, даже если вам придется с чем-то расстаться. Вы встретитесь с опасностью, корни которой находятся в прошлом. Чтобы преодолеть ее, вам понадобится выдержка.
Наверху девятка
Рассматривай прежние поступки, исследуй
лучшее в них.При их повторении — изначальное счастье.
Оглянитесь на пройденный путь. В основном все уже достигнуто, и теперь вы можете восстановить свои поступки в памяти, чтобы выяснить, какие из них привели к успеху. Вы достигли вершины в своей ситуации. Ваши усилия принесут щедрые плоды.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/10.htm
