============================================================
HEXAGRAM 31
============================================================

Title: 31, Сянь

Short Description: Взаимодействие

Full Description:
Воздействие или побуждение к действию; возбуждать, мобилизовать; связь; соединение родственного.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Сянь (Взаимодействие): контакт, воздействие, влияние; побуждать, мобилизовать, инициировать; всеобщий, целый, универсальный; постоянный, полный; объединять, сводить вместе части ранее разделенного целого; приходить к соединению, как при астрономическом соединении планет; в буквальном смысле: разбитое керамическое изделие, соединенные половинки которого служили паролем при встрече союзников.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Благоприятна стойкость.Брать жену — к счастью.
Побуждение к действию, вдохновение, внезапный приток энергии, нацеленной на объединение вещей. Это сила притяжения между полами, сила взаимодействия между человеком и духом. Сочетайте вещи и двигайтесь вместе с ними. Действуйте через женщину и женское начало инь. Почувствуйте воздействие силы. Ощутите ее в себе. Мир создается через взаимодействие. Обретите этот путь в своем сердце и научитесь видеть его в сердцах других людей. Понимайте женщину и начало инь, покоряйтесь ему. Таков принцип изменения и рождения вещей, так поступали мудрецы древности. Через это вы можете познать суть происходящего во Вселенной.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДОЕМ (ТУМАН) И ГОРА
Внутреннее свершение создает основу для внешнего возбуждения и оживления.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
44 (ПЕРЕЧЕНЬЕ)
Соединение вещей содержит скрытую возможность встречи двух первичных сил.

Последовательность:
----------------------------------------
Если есть Небо и Земля, то есть весь сонм вещей.
Если есть весь сонм вещей, то есть мужчина и женщина.
Если есть мужчина и женщина, то есть муж и жена.
Если есть муж и жена, то есть отец и сын. Если есть отец и сын, то есть повелитель и слуга.
Если есть повелитель и слуга, то есть верхнее и нижнее.
Если есть верхнее и нижнее, то есть достойное место для совершенствования законов.

Определение:
----------------------------------------
Взаимодействие означает взаимное побуждение.

Символ:
----------------------------------------
Над горой клубится туман. Взаимодействие.
Благородный человек пользуется пустотой, чтобы принимать людей.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Взаимодействие.Оно коснется лишь твоего большого пальц на ноге.
Импульс к действию начинается снизу, так как в символике гексаграммы нижняя черта соответствует ногам, а верхняя — голове. Определите свою ближайшую цель. Это может быть началом большого обновления.
Шестерка вторая
Взаимодействие.Оно коснется лишь твоих голеней.Несчастье. Но если пребудешь на месте, то буде счастье.
Импульс быстро распространяется, побуждая вас двигаться быстрее. Предупреждение относится к необдуманным действиям. Путь закрыт. Оставайтесь там, где сейчас находитесь, и он снова откроется.
Девятка третья
Взаимодействие.Оно коснется лишь твоих бедер.Держись того, за кем следуешь.Если выступишь — будет сожаление.
Ваши поступки как будто увлекают вас за собой, и вы теряете контроль над происходящим. Сейчас необходима пассивная самоотдача, а не самостоятельность. Если будете продолжать вести себя так же, как сейчас, то пожалеете об этом.
Девятка четвертая
Непрерывное общение.Друзья последуют за твоими мыслями.Стойкость — к счастью.Раскаяние исчезнет.
Обстановка благоприятствует взаимодействию с окружающими. Вы можете свободно осуществлять свои планы и оказывать влияние на других людей. Путь открыт.
Девятка пятая
Взаимодействие.Оно коснется лишь твоей спины.Раскаяния не будет.
Образуется глубокая связь, которая будет постоянной. Если в прошлом были какие-то действия, которые могли бы вызвать раскаяние, то теперь они будут исправлены.
Наверху шестерка
Взаимодействие.Оно коснется лишь твоих зубов, щек и языка.
Взаимодействие, которое намечается здесь, имеет целью вашу дальнейшую деятельность. То, как оно осуществится, зависит уже не от самой ситуации, а от ваших конкретных действий на основе прошлого опыта.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/31.htm
