============================================================
HEXAGRAM 38
============================================================

Title: 38, Куй

Short Description: Разлад

Full Description:
Противостояние, разлад; превращение конфликта в творческое противоречие с помощью осознанных действий.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Куй (Разлад): разделять, противостоять, двигаться в разных направлениях; разлад, конфликт; далекий, отдаленный; враждебность, гнев; астрономическое противостояние; полная противоположность на одной оси координат.

Образный ряд:
----------------------------------------
В незначительных делах счастье.
Это время разлада и противостояния. Люди движутся в разных направлениях. Приспосабливайтесь к обстоятельствам и не навязывайте свою волю; тогда путь будет открыт. Превращайте конфликты в творческие противоречия. Разлад подразумевает отчужденность. Вы сталкиваетесь с внешним, чужим, незнакомым. Отделяя вещи друг от друга, вы можете увидеть основу для их объединения. К примеру, Небо и Земля противостоят друг другу, но действуют сообща. Мужское начало противоположно женскому, но их цели часто совпадают. Весь сонм существ различен, но они занимаются сходным. Смотрите на то, что разделяет людей и объединяет их. Это поможет постигнуть суть истинного величия.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ОГОНЬ И ВОДОЕМ (ТУМАН)
Конфликт между внутренней формой и внешним сиянием поддерживается в творческом равновесии.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
63 (УЖЕ КОНЕЦ)
Разлад и противостояние содержат скрытую возможность освобождения от накопившейся напряженности.

Последовательность:
----------------------------------------
Когда путь домашних исчерпан, неизбежно наступает разлад.
Осознание этого разрешает противоречие.

Определение:
----------------------------------------
Разлад означает то, что вовне.

Символ:
----------------------------------------
Огонь наверху, туман внизу. Разлад. Благородный человек (в равной мере) примиряет и разделяет.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Раскаяние исчезнет.Когда потеряешь коня, не гонись за ним. Он и сам вернется.Увидишь злого человека — хулы не будет.
Не решайте свои проблемы кавалерийским наскоком. То, что вы утратили, вернется само по себе. Не принимайте участия в бурных конфликтах. Достаточно увидеть сущность плохого человека, чтобы обезопасить себя от его поступков.
Девятка вторая
Встретишь господина в закоулке.Хулы не будет.
Вам предстоит важная встреча с тем, кто окажет помощь и направит вас на верный путь. Это не случайность.
Шестерка третья
Увидишь, что воз оттягивают вспять и вола задерживают.У человека в нем обрезаны волосы и нос.Не в твоей власти начало, но в твоей власти конец.
Вы обращаете на события больше внимания, чем они того заслуживают. В результате вы топчетесь на месте и теряете силы. То, что происходит, началось не по вашей вине, но вы можете положить этому конец.
Девятка четвертая
Разлад и одиночество.Если встретишь великого мужа и если связь с ним будет правдивой, то хотя и ужасно, но хулы не будет.
В одиночестве и уединении вы встречаетесь с вышестоящей силой. Если связь с ней будет правдивой (то есть связь в духе), то вы найдете в себе силы преодолеть разлад. Положение тяжелое, но никто не осудит вас за содеянное.
Шестерка пятая
Раскаяние исчезнет.Этот сообщник прокусит кожу.Если выступишь, то какая может быть хула?
Ваши невзгоды и печали исчезают. Человек, встреченный на второй позиции, прокусывает кожу — то есть рассекает перегородку и восстанавливает вашу связь с внешним миром. Вас наполняет новая сила. Это время благоприятно для решительных действий и выхода из ситуации разлада.
Наверху девятка
Разлад и одиночество.Увидишь свинью, покрытую грязью.Увидишь, что бесы наполняют колесницу.Сперва натянешь лук, потом отложишь его
в сторону.Если бы не разбойник, был бы брак.Если, выступая, встретишь дождь, то будет
счастье.
Разлад предстает перед вами во всей своей грязи и косности. Вы осознаете, что это ложное состояние, лишенное внутреннего смысла. Попытки бороться с ним бесполезны, потому что оно должно миновать само собой. Время примирения еще не настало, однако разрядка напряженности, выраженная в образе дождя, открывает путь к лучшему будущему.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/38.htm
