============================================================
HEXAGRAM 9
============================================================

Title: 9, Сяо чу

Short Description: Воспитание малым

Full Description:
Накопление малого для достижения великого; приспособление ко всему, что становится на вашем пути; воспитывать, приручать, поддерживать, собирать.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Сяо-чу (Воспитание малым): адаптация, приспособление, аккумуляция; собирать, вбирать, запасать, удерживать; контролировать, ограничивать; заботиться, поддерживать; приручать, дрессировать или пасти животных, воспитывать, одомашнивать; быть воспитанным или прирученным. Иероглиф изображает плодородную черную почву речной дельты.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Плотные тучи — и нет дождя.Они — с нашей западной окраины.
Вы сталкиваетесь с множеством событий, которые кажутся не связанными между собой. Принимайте их в том порядке, в каком они приходят к вам, накапливайте малое для достижения великого. Думайте о дальней перспективе. Поступайте так, как если бы вы воспитывали детей, растили сад или приручали животных. Проявляйте гибкость и приспособляемость.

Бережно относитесь к событиям и поддерживайте их. С запада, где начинается дождь, надвигаются тучи. Успешное завершение уже недалеко. Сосредоточивайтесь на изначальной красоте событий, чтобы увидеть их внутреннюю силу. Действуйте мягко, но настойчиво. Не держитесь за то, что имеете, и желаемое придет к вам.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВЕТЕР (ДЕРЕВО) И НЕБО
Стойкая сила накапливается внутри, мягко проникая в суть внешних событий.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
38 (РАЗЛАД)
Собирание малого для достижения великого содержит скрытую возможность разрешения внутренних конфликтов.

Последовательность:
----------------------------------------
В приближении есть место для воспитания малым. Осознание этого позволяет пользоваться им.

Определение:
----------------------------------------
Воспитание малым означает постепенное свершение.

Символ:
----------------------------------------
Ветер движется в небе. Воспитание малым. Благородный человек распознает путь силы и добродетели.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Какая хула тому, кто вернулся на собственный
путь?
Счастье.
С самого начала вы встречаете слабое противодействие. Хлопоты и противоречивые стремления преодолеваются дисциплиной. Путь открыт (счастье).
Девятка вторая
Привлечение к возврату.Счастье.
Вас возвращают на путь, даже если вы хотите сделать передышку. Не противьтесь этому.
Девятка третья
У колесницы выпали спицы.Муж и жена отвращают взоры.
Ваше дело (колесница) не может двигаться дальше из-за внутреннего разлада, наподобие того, что происходит в семье между мужем и женой. Вы не можете примирить свои убеждения с новыми знаниями, поэтому вам нужно разрешить конфликт, прежде чем двигаться вперед.
Шестерка четвертая
Обладай правдой.От кровопролития уходи, выходи с осмотрительностью.Хулы не будет.
Для успеха необходимы два условия: правдивость и осмотрительность. Ситуация благоприятна для связи с духами. Ваша цель находится в согласии с небесными установлениями.
Девятка пятая
Обладай правдой непрерывно.Разбогатеешь благодаря твоим соседям.
Момент весьма благоприятен, однако здесь необходима непрерывная цепь усилий. Тогда, в метафорическом смысле, вы сможете пользоваться богатством соседа как своим собственным. Не упускайте из виду вещи и события. Будьте деятельны.
Наверху девятка
Уже идет дождь; все на должном месте.Почтение — носителю достоинств.Стойкость женщины — ужасна.Луна близится к полнолунию.Благородному человеку поход — к несчастью.
Желаемые достоинства не только обретены, но и получили признание. Консервативность (выраженная в образе женщины) недопустима, однако это не означает, что немедленное выступление приведет к успеху. Поход на ущербе луны — к несчастью.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/9.htm
