============================================================
HEXAGRAM 54
============================================================

Title: 54, Гуй мэй

Short Description: Невеста

Full Description:
Выбор или изменение, над которым вы не властны; осознание скрытого потенциала; страсть, желание; неравномерное продвижение; брак младшей дочери.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Гуй-мэй (Невеста): гуй — преображать, выявлять скрытый потенциал, превращаться; вернуться к себе или на свое место; восстановить, воссоздать; преданный; отдавать замуж молодую женщину; иероглиф изображает символы жены и прибытия, что указывает на хозяйку дома; мэй — девушка, еще не достигшая брачного возраста; младшая сестра, дочь второй жены; личность, занимающая подчиненное положение, служанка; иероглиф изображает символ женщины и знак "еще не".

Образный ряд:
----------------------------------------
В походе — несчастье. Ничего благоприятного.
Вы должны пройти через изменение, над которым вы не властны. В конце концов это выявит ваш скрытый потенциал и откроет новое поле деятельности. Образцом служит брак младшей сестры, который обычно проходил быстро и без церемоний, или страстные взаимоотношения, подверженные неконтролируемым порывам. События происходят, но вы ничего не можете поделать. Попытки навязать свою волю или отойти в сторону окажутся бесплодными. Изменение отражает глубинную, возможно, неосознанную потребность. Будьте восприимчивы и приспосабливайтесь к обстоятельствам. Действуйте через женщину и женское начало инь. Конец содержит в себе новое начало. Если бы Небо и Земля не соединялись, весь сонм вещей не мог бы появиться.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГРОМ И ВОДОЕМ (ТУМАН)
Энергия, приходящая извне, стимулирует внутренний потенциал, придающий форму всем вещам.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
63 (УЖЕ КОНЕЦ)
Пребывание на пороге событий содержит скрытую возможность участия в их развитии и завершении.

Последовательность:
----------------------------------------
Течение приносит в тихую гавань.
Осознание этого позволяет привести в дом невесту.

Определение:
----------------------------------------
Невеста означает исполнение желания для женщины.

Символ:
----------------------------------------
Гром над туманами. Невеста.
Благородный человек пользуется непрерывным и
завершенным для определения изъянов.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Если отправляют невесту, то с дружками.Она, как хромой, который может наступать.Поход — к счастью.
Вам трудно самостоятельно взяться за дело, необходима помощь других людей. Первые шаги еще неуверенны и ограниченны. Займитесь самодисциплиной, тогда путь откроется.
Девятка вторая
И кривой может видеть.Благоприятна стойкость отшельника.
Посмотрите на вещи из иной перспективы. Если вы останетесь в тени, терпеливо выжидая и не предпринимая активных действий, это приведет к успеху.
Шестерка третья
Если отправляют невесту, то с дружками.Если, не приняв, ее отправляют назад, то тоже
с дружками.
Запаситесь выдержкой и терпением. Если кто-то не справляется с возложенными на него обязанностями, не поддавайтесь эмоциям, а окажите ему помощь, не повредив общему делу.
Девятка четвертая
Если при отправлении невесты будет упущен срок, то ее отправят позже.Будет время.
Если вы не успели, то не сожалейте, что срок упущен. У вас есть время, чтобы завершить задуманное. В целом ситуация благоприятная.
Шестерка пятая
Царь И отправлял невест.Но царский наряд не сравнится с блеском наряда
дружек.Луна почти в полнолунии. Счастье.
Согласно легенде, царь И не погнушался породниться со своими подданными, выдав за них своих дочерей. Проявив скромность, вы подчеркиваете достоинства тех, кто стоит ниже вас. Сроки близятся к исполнению. Путь открыт. Это очень благоприятное указание на будущее.
Наверху шестерка
Женщина подносит кошницы, но они не наполнены.Слуга обдирает барана, но крови нет.Ничего благоприятного.
На этой позиции все, что обладало наполненностью, теряет внутренний смысл. Пустые слова, выхолощенные чувства. Задержка на этом этапе будет неблагоприятной.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/54.htm
