============================================================
HEXAGRAM 43
============================================================

Title: 43, Гуай

Short Description: Выход

Full Description:
Критический момент, прорыв; действовать четко и решительно; расчищать и выводить на свет.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Гуай (Выход): выбирать; решительный, твердый, ясный, определенный; разделять, отделять, делить надвое, отсекать.

Образный ряд:
----------------------------------------
Поднимаешься до царского двора.Правдиво возглашай.А если и будет опасность, то говори от своего
города.Неблагоприятно браться за оружие.Благоприятно иметь, куда выступить.
Это время принимать решения, а затем действовать четко и ясно в соответствии с намеченной целью. Пусть скрытое станет явным. Провозглашайте истину, даже если это грозит опасностью. Действуйте решительно и настойчиво. Духи благоприятствуют вам. Внутренняя сила проявляется во внешнем мире. Смело преодолевайте препятствия. Помогайте тем, кто стоит ниже вас. Пребывайте в дао и не позволяйте увлекать вас с истинного пути. Стойкость перед лицом опасности прославит вас, но вооруженное выступление может все испортить.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДОЕМ (ТУМАН) И НЕБО
Внутренняя борьба находит внешнее выражение в ясных и решительных действиях.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
1 (ТВОРЧЕСТВО)
Ясные и решительные действия содержат скрытую возможность выражения творческой энергии.

Последовательность:
----------------------------------------
Приумножение без меры приводит к прорыву. Осознание этого позволяет пользоваться выходом.

Определение:
----------------------------------------
Выход означает прорыв.
Сильное прорывается сквозь слабое.

Символ:
----------------------------------------
Небо отражается в водоеме. Выход.
Благородный человек распространяет благодеяния на пользу малым.
Благородный человек пребывает в силе и добродетели, а потому остается в стороне от прочих.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Мощь в передней части пальцев на ногах. Если выступишь и не победишь, будет хула.
Вы предприняли рискованное действие. Результат зависит от того, хватит ли у вас сил, чтобы достичь успеха. Если решительное выступление закончится ничем, вам придется пожалеть об этом.
Девятка вторая
Опасливо возглашай.В сумерках и ночью будет действие оружия.
Не бойся.
Ситуация напряженная и тревожная. Вам угрожает опасность, о которой вы пока что не подозреваете. Однако не бойтесь: в конце концов вы найдете выход из положения и испытаете прилив творческой энергии.
Девятка третья
Мощь в скулах.Будет несчастье.Но благородный человек решается на выход.Он одиноко идет и встречает дождь.Если он промокнет, то будет досадно.Но хулы не будет.
Вы встречаетесь с жестокими людьми, которые настаивают на своем превосходстве. Если свяжетесь с ними, путь будет закрыт. Вы решаетесь на выход, но промокаете под дождем (здесь образ дождя указывает не на разрешение напряженности, а на неблагоприятное воздействие). Тем не менее, поскольку вы поступаете в соответствии со своими убеждениями, никто не может упрекнуть вас в неправоте.
Девятка четвертая
У кого на крестце нет мышц, тот идет с большим трудом.Пусть лучше его тянут, как барана.Тогда раскаяние исчезнет.Если услышишь речи — не верь.
Вы сталкиваетесь со значительными трудностями. Вряд ли вы сможете справиться самостоятельно, поэтому не сопротивляйтесь, если инициатива будет у вас перехвачена. Не верьте тому, что о вас говорят, и поджидайте нужного момента.
Девятка пятая
Холм, поросший бурьяном. Решись на выход.Действующему неуклонно хулы не будет.
Вы должны сделать выбор между двумя возможностями. Не бойтесь принять решение. Вы связаны с творческой силой.
Наверху шестерка
Безгласность.В конце концов будет несчастье.
Если вы не обсудите свое положение с теми, кто может помочь, путь будет закрыт. Расскажите им о своих проблемах! Возгласите о себе!
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/43.htm
