============================================================
HEXAGRAM 12
============================================================

Title: 12, Пи

Short Description: Упадок

Full Description:
Препятствие, нарушенное общение; упадок, замкнутость, увядание; поздняя осень.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Пи (Упадок): закрывать, останавливать, преграждать путь; препятствие; неспособность продвинуться вперед или преуспеть в деле; отрицать, отказывать, выражать неодобрение; дурной, злой, неудачливый, порочный, несчастный. Иероглиф изображает человеческий рот в сочетании со знаком запрета, что указывает на препятствие для общения.

Образный ряд:
----------------------------------------
Великое уходит, малое приходит.Не благоприятна благородному человеку стойкость.
Это время, когда возможность творческого общения сводится к минимуму. Вам препятствуют ничтожные люди с мелкими целями. В ситуации нет ничего благоприятного. Если вы попытаетесь действовать, то встретите сопротивление и потерпите неудачу. Ваши слова будут отвергнуты. Ваши поступки могут быть встречены с неодобрением и осуждением. Великое и важное уходит; малое и незначительное, связанное лишь с сиюминутной выгодой, приходит. Это означает, что вы не сможете реализовать свои планы. Вы должны приспособиться к обстоятельствам и отступить в тень. Не смешивайтесь с другими людьми, не становитесь частью группы. Избегайте брать на себя ответственность. Измените свои представления о себе и окружающих. Если вы останетесь в тени, то сможете извлечь выгоду из своего положения. Это время вынужденной изоляции и разрыва прежних связей. Ситуация возникла не по вашей вине. Те, кто сейчас главенствуют, думают только о своей выгоде. Пока что их линия преобладает.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
НЕБО И ЗЕМЛЯ
Внешняя борьба препятствует внутреннему росту
и ограничивает его.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
53 (ТЕЧЕНИЕ)
Осознание препятствия содержит скрытую возможность постепенного приближения к цели.

Последовательность:
----------------------------------------
За расцветом приходит упадок.
Осознание этого позволяет выждать время.

Определение:
----------------------------------------
Расцвет и упадок меняют ваши ценности на
противоположные.

Символ:
----------------------------------------
Небо и Земля не соединяются. Упадок.

Благородный человек бережливо пользуется своей силой, чтобы изгнать косность. Благородный человек не допускает роскоши и потому может пользоваться своими преимуществами.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Когда рвут тростник, то другие стебли тянутся за ним,
так как он растет пучком.Стойкость — к счастью. Развитие.
Упадок еще только начинается. Сейчас пора отступить вместе с теми, кто подобен вам. Стойкость и выдержка открывают путь.
Шестерка вторая
Охвати примыкающих к себе.Ничтожным людям — счастье.Великому человеку — развитие в упадке.
Принимайте даже ничтожное для использования в будущем. Малому путь открыт, но великий человек, который ведет за собой меньших, осознает неблагоприятность ситуации. Однако даже упадок может быть использован для развития.
Шестерка третья
Будешь полон стыда.
Кризис вступает в решающую фазу. Все усилия оказываются тщетными; осознание этого приводит к чувству стыда. Ваши поступки несвоевременны. Займитесь самоанализом.
Девятка четвертая
Будет веление свыше — и хулы не будет.Все, кто с тобой, придут к благословению Неба.
Вам предоставляется возможность исправить нанесенный ущерб. Это веление свыше. Однако вы еще не можете улучшить положение самостоятельно, поэтому заручитесь поддержкой — тогда исход будет благоприятным.
Девятка пятая
Останови упадок.Великому человеку — счастье.Да погибнет, да погибнет упадок!Укрепи счастье, точно привяжи к растущей
шелковице.
Упадок должен быть остановлен. Это произойдет не произвольно, а благодаря активному вмешательству в ситуацию. Путь открыт. Но усилия необходимо прикладывать постоянно, чтобы новое положение вещей могло укрепиться.
Наверху девятка
Низвержение упадка.Сначала упадок, а потом радость.
Упадок не только преодолен, но и низвержен. Это вполне достаточная причина для радости. Пусть прошлое пройдет; к чему сожалеть о вещах?
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/12.htm
