============================================================
HEXAGRAM 29
============================================================

Title: 29, Кань (Си-кань)

Short Description: Повторная опасность

Full Description:
Неизбежная опасность; броситься вперед без оглядки, встретиться со своим страхом; практиковаться, неоднократно противостоять чему-либо.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Си-кань (Повторная опасность): си — практиковаться, репетировать, учить, наставлять; снова и снова; умелый, знакомый с чем-либо; повторять урок; импульс, побуждение; иероглиф изображает крылья и шапку — мысль, унесенную вперед неоднократными усилиями; кань — опасное место; яма, расщелина, бездна, пропасть, крутой обрыв; ловушка, западня, могила; критический момент, испытание; идти на риск; также: безоглядный риск в момент крайней опасности; иероглиф изображает глубокую яму в земле, куда течет вода.

Образный ряд:
----------------------------------------
Обладателю правды — только в сердце свершение.Действия будут одобрены.
Это время опасности, которую вам нужно преодолеть. Идите на риск без оглядки. Вы не можете избежать препятствия: оно будет возникать перед вами снова и снова. Победите свой страх. Практикуйтесь, тренируйтесь, привыкайте к опасности. Это критический момент, когда вы можете попасть в ловушку, поэтому призовите на помощь всю свою энергию и сосредоточенность. В ситуации есть связь с духами, и они тоже помогут вам. Прислушивайтесь к голосу своего сердца. Не допускайте малодушия. Решительные действия и сильная воля позволят вам с честью выйти из положения. Помните, что у опасности есть свой смысл. Небо посылает опасность, чтобы не допустить чрезмерного возвышения. На земле есть горы и равнины. Правители пользуются опасностью для защиты своих владений. Защита от опасности сама по себе является свершением. Настало время сосредоточиться и пойти на риск.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДА И ВОДА
Вода течет вперед, неустанно трудясь и преодолевая препятствия, сглаживая различия и растворяя несоответствия.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
27 (ПИТАНИЕ)
Риск и преодоление опасности содержат скрытую возможность обеспечения необходимого для себя и других.

Последовательность:
----------------------------------------
Переразвитие великого не длится вечно. Осознание этого позволяет пользоваться повторной опасностью.

Определение:
----------------------------------------
Огонь вверху, вода внизу.

Символ:
----------------------------------------
Набегающие волны сливаются. Повторная опасность.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Двойная бездна.Войдешь в пещеру в бездне.Несчастье.
Постоянно реагируя на одну и ту же опасность, вы оказываетесь в тупике. Вам грозит погружение в бездну депрессии. Не делайте этого, иначе путь будет закрыт.
Девятка вторая
В бездне есть опасность.Добиваясь, кое-что получишь.
Вы решаетесь встретиться с опасностью. Обеспечивайте необходимое, не возвышаясь над другими. Приспосабливайтесь к обстановке. Ставьте перед собой скромные цели. Не навязывайте свою волю, и вы добьетесь определенных успехов.
Шестерка третья
Придешь или уйдешь — будет бездна за бездной.Пусть и опасно, но все же есть поддержка.Войдешь в пещеру в бездне — не действуй.
Одна опасность следует за другой, поэтому сейчас вам нужно сделать паузу и отступить. Если вы броситесь вперед без оглядки, то попадете в ловушку. Не полагайтесь только на свои силы, ищите поддержку извне. Твердо ли вы знаете, чего хотите? Еще раз проверьте свои ценности.
Шестерка четвертая
Всего кружка вина, миска еды, в придачу нужен лишь глиняный кувшин.Принятие обязательств через окно.В конце концов хулы не будет.
Вы готовы сделать шаг вперед, опираясь на имеющийся опыт и жажду познания, что выражено образами вина и еды. Вам нужно лишь облечь свои устремления в простую и ясную форму, как у глиняного кувшина. Тогда перед вами откроется окно к истине, и вы сможете узнать ответ.
Девятка пятая
Бездна не наполняется.Когда уже выровняешь ее, хулы не будет.
Не берите на себя слишком много. Не делайте чрезмерных усилий, не доводите дело до переизбытка. Довольствуйтесь тем, что уже есть. Бурная поверхность сменяется ровной гладью.
Наверху девятка
Для связывания нужны кнут и аркан.Заключение в чаще терновника.И в три года ничего не получишь.Несчастье.
Опыт, приобретенный в прошлом, должен быть надежно связан и закреплен. Без этой связи вы рискуете заблудиться в чаще событий и обстоятельств. Тогда вам придется приложить много времени и усилий, чтобы выбраться обратно. Внемлите этому предупреждению, иначе путь будет закрыт.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/29.htm
