============================================================
HEXAGRAM 3
============================================================

Title: 3, Чжунь

Short Description: Начальная трудность

Full Description:
Начало роста и его проблемы; накопление силы; устанавливать, обретать, собирать.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Чжунь (Начальная трудность): начало или причина роста; собирать, накапливать, аккумулировать, запасать; устанавливать основу для действий; собирать войска на границах; трудный, болезненный, напряженный; затруднения в начале нового дела. Иероглиф изображает молодое растение, пробивающееся на поверхность земли.

Образный ряд:
----------------------------------------
Изначальное свершение; благоприятна стойкость.Не показано, чтобы было куда выступить.Благоприятно для возведения на престол
вассалов.
Это время начинающегося роста, подобно молодым растениям, пробивающимся на поверхность земли. Собирайте энергию для предстоящей трудной задачи. Это откроет новый цикл времени. Это принесет успех, пользу и просветление. Возникает много нового. Не пытайтесь втиснуть его в рамки заранее определенной схемы. Назначайте помощников и
делитесь полномочиями. Обозначайте границы своей территории, собирайте войска, оценивайте свои возможности перед предстоящей работой.
Избавляйтесь от старых идей и смотрите на мир без предвзятости. Сближайте и консолидируйте, копите силы, чтобы справиться с задачей. Вас окружает утренний сумрак, и события надвигаются на вас со всех сторон. Не пытайтесь предотвратить их. Возвышайте помощников, расставляйте людей по местам. Из хаоса возникнет совершенно новый мир.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДА И ГРОМ
Во внешнем мире заканчивается один цикл, во внутреннем мире начинается другой.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
23 (РАЗОРЕНИЕ)
Изначальная трудность в начале предприятия содержит скрытую возможность избавления от всего устаревшего.

Последовательность:
----------------------------------------
Небо и Земля рождают весь сонм вещей. Пространство между Небом и Землей наполняется до переизбытка.
Отсюда возникает начальная трудность. Признание этого открывает путь.

Определение:
----------------------------------------
Начальная трудность означает накопление и преодоление.

Символ:
----------------------------------------
Гром и облака, начало роста.
Благородный человек пользуется канонами для согласования всего сущего.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Нерешительное кружение на месте.Благоприятно пребывать в стойкости.Благоприятно возводить на престол вассалов.
Кружение на месте — подготовка к поступательному движению. Поспешные действия могут причинить вред, поэтому стойкость и выдержка будут благоприятны. Заручитесь помощью своих подчиненных. Двигаясь в правильном направлении, достигнете цели.
Шестерка вторая
В трудности, в нерешительности — колесница, и кони тянут в разные стороны.Если бы не разбойник, то был бы брак.Но девушка стойко не идет на помолвку.Через десяток лет — будет брак.
Каждый раз, когда вы начинаете дело, то сталкиваетесь с препятствием и останавливаетесь. Прошлое удерживает вас от созидания (брак). Вашему сознанию нужен определенный срок, чтобы проникнуть в суть вещей. Воздерживайтесь от поспешных суждений.
Шестерка третья
Преследуя оленя без ловчего, лишь попусту
войдешь в лес.Благородный человек предвидит события
и предпочитает оставаться дома,
ибо выступление приведет к сожалению.
Пока вы еще не знаете, что делаете. Вам нужен проводник в дебрях непознанного, иначе вы собьетесь с пути, даже получив предупреждение. Благородный человек выжидает, когда предчувствует неудачу. Послушайтесь этого совета.
Шестерка четвертая
Колесница и кони тянут в разные стороны.Стремясь к браку, добивайся его — и будет
счастье.Ничего неблагоприятного.
Выход вовне дает возможность оглянуться назад и оценить пройденное. Ищите союзников и двигайтесь вперед. Путь открыт (счастье). Двигайтесь постепенно и добьетесь успеха.
Девятка пятая
Затруднение в твоих милостях.В малом стойкость — к счастью.В великом стойкость — к несчастью.
Возникает противоречие между требованиями положения и реальными возможностями. Обладая силой, вы не можете распространять ее в великом, но можете делиться ею в малом (со своими помощниками и друзьями).
Наверху шестерка
Колесница и кони — вспять.Плач до крови — слезы льются сплошным
потоком.
Опасность в верхней черте препятствует движению. Вы готовы к действию, но остаетесь на месте. Познающему — горечь разочарования.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/3.htm
