============================================================
HEXAGRAM 18
============================================================

Title: 18, Гу

Short Description: Исправление (порчи)

Full Description:
Беспорядок, искажение или отклонение от нормы, корни которого находятся в прошлом; черная магия; обновлять, реконструировать, находить новое начало.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Гу (Порча/Исправление): гниющий, отравленный; кишечные черви, ядовитые насекомые; злая магия; совращать, искажать, околдовывать; беспорядок, ошибка; восстановление, исправление. Иероглиф изображает ядовитых насекомых в горшке, используемом для колдовства.

Образный ряд:
----------------------------------------
Изначальное свершение.Благоприятен брод через великую реку.Будь бдителен за три дня до начала и три дня
после начала.
Это время порчи, распада и скрытой угрозы. В нем содержится вызов: вы должны найти источник порчи и устранить его, чтобы положить начало новому циклу. Вы столкнулись с чем-то, что оказалось порочным — например, как в выражении: грехи отцов падут на детей. Найдите источник и измените его сущность или устраните его.

Войдите в поток жизни с ясной и осмысленной целью. Это принесет пользу и просветление. Тщательно готовьтесь к переменам. Наблюдайте за их началом и по возможности направляйте их развитие. Пробудите скрытый потенциал. Это позволит исправить положение и восстановить нарушенный порядок.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГОРА И ВЕТЕР (ДЕРЕВО)
Внешний предел препятствует росту, приводя к порче.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
54 (НЕВЕСТА)
Поиск источника порчи содержит скрытую возможность постепенного осознания своего потенциала.

Последовательность:
----------------------------------------
Развращенность в последовании приводит к порче.
Осознание этого позволяет преодолеть порчу.

Определение:
----------------------------------------
Устранение порчи приводит к стабильности.

Символ:
----------------------------------------
Под горой дует ветер. Порча.

Благородный человек побуждает подданных следовать путем силы и добродетели.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Исправление испорченного отцом.Если есть сын, то усопшему хулы не будет.Хотя опасно, но в конце концов — счастье.
Вы столкнулись с порчей, корни которой находятся в прошлом. Если вы будете поступать, как сын, принимающий ответственность за дела отца, то никто не сможет упрекнуть вас. Вам угрожает опасность, гневный призрак, который стремится отомстить живущим. Борьба с ним откроет путь для развития.
Девятка вторая
Исправление испорченного матерью.Невозможна стойкость.
Вы столкнулись с более глубокой порчей, вызванной искажением принципов заботы и поддержки. Упорство и настойчивость в данной ситуации бесполезны. Вы должны сосредоточиться на осознании причин сложившегося положения; со временем вы увидите выход из него.
Девятка третья
Исправление испорченного отцом.В мелочах будет раскаяние.Не будет большой хулы.
Вы столкнулись с порочностью власти или тех, кто ее олицетворяет. Подчиненные, сотрудничавшие с нею, испытают раскаяние и сожаление. Вы должны иметь четкую цель и ясное намерение, иначе не избежать серьезной ошибки.
Шестерка четвертая
Усугубление испорченного отцом.Если выступишь, то увидишь сожаление.
Вы лишь усугубляете порчу, созданную другими, и умножаете нанесенный вред. Вам нужно воздержаться от действия, иначе вы утратите направление, и останется лишь сожалеть о содеянном.
Шестерка пятая
Исправление испорченного отцом.Необходима похвала.
Вы снова имеете дело с порочностью власть предержащих. Не атакуйте ее в лоб. Используйте похвалу для достижения желаемого и уточнения поставленной цели.
Наверху девятка
Не служи ни царю, ни князю.Возвеличишь и прославишь свое дело.
Политика и бизнес не должны вас заботить. Вы не находитесь на виду, но ваши дела говорят сами за себя. Вы трудитесь в уединении, подготавливая почву для будущих свершений.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/18.htm
