============================================================
HEXAGRAM 1
============================================================

Title: 1, Цянь

Short Description: Творчество

Full Description:
Сила, творческая энергия, действие; созидающая и уничтожающая власть Неба; динамичность, неутомимость, стойкость, настойчивость.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Цянь (Творчество): духовная сила, творческая энергия, поступательное движение; динамичность, настойчивость; прочность, стабильность; активизировать, вдохновлять; Небо, мужское начало, правитель; сильный, здоровый, неутомимый; также: исчерпывать, уничтожать, осушать, расчищать. Иероглиф изображает восходящую энергию, солнце и растущие деревья.

Образный ряд:
----------------------------------------
Изначальное свершение; благоприятна стойкость.
Это первичная духовная сила, созидающая и уничтожающая. Вы видите ее в солнечном свете, который позволяет всему расти и развиваться, в оплодотворяющих потоках дождя, в изменяющей форму энергии дракона. Вы сталкиваетесь с множеством препятствий. Приступайте к делу и настойчиво продолжайте его. Вы находитесь в контакте с фундаментальной творческой энергией. Будьте динамичны, сильны, неутомимы и настойчивы. Оседлайте дракона и пролейте на землю оплодотворяющий дождь. Это откроет новый цикл времени. Это принесет успех, пользу и просветление. Великая сила творит вещи: вы можете использовать ее, чтобы продолжать начатое без заминки. В конце всегда содержится новое начало. Путь силы лежит через превращение вещей. Сила выявляет изначальный дух всех вещей. Пользуйтесь силой для того, чтобы создавать идеи, которые вдохновляют людей. В созидании заключен источник постоянного творческого обновления.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
НЕБО И НЕБО
Динамичность, настойчивость и неуклонность характеризуют эту силу. В ней скрыт огромный творческий потенциал.

Определение:
----------------------------------------
Творчество означает силу.

Символ:
----------------------------------------
Небо движется постоянно.
Благородный человек пользуется этой созидающей силой без промедления.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Нырнувший дракон.Не действуй!
Ваша творческая сила погружена в глубокие воды. Пока что вы не можете ею воспользоваться. Вы полны сил, однако время еще не вполне благоприятно для деятельности.
Девятка вторая
Появившийся дракон находится на поле.Благоприятно свидание с великим человеком.
Ваша творческая энергия появляется в поле деятельностй. Ваша способность понимать вещи начинает распространяться. Встречайтесь с людьми, позволяющими вам увидеть великое в мире и в себе. Это принесет пользу и понимание.
Девятка третья
Благородный человек до конца дня деятелен.Вечером он осмотрителен, точно в опасности.Хулы не будет.
Время для перехода во внешний мир, энергия преобразуется. При переходе неизбежен кризис, опасный даже для благородного человека. Необходимо повернуться спиной к прежней жизни и отдаться непрерывному созиданию, но сохранять бдительность.
Девятка четвертая
Точно прыжок в бездну.Хулы не будет.
При переходе к активной деятельности почва может уйти из-под ног. Не позволяйте себе оставаться на одном месте. Ваша творческая энергия должна постоянно развиваться.
Девятка пятая
Летящий дракон находится в небе.Благоприятна встреча с великим человеком.
Ваша творческая энергия разворачивается в полной мере. Дракон раскрывает крылья и парит в небе. Ищите великого человека и постигайте величие в себе. Пусть ваши идеи воплощаются в действительности. Созидайте, творите и обретайте новое знание.
Наверху девятка
Возгордившийся дракон.Будет раскаяние.
Существует различие между творческой силой и гордыней. Не пытайтесь силой насаждать свой авторитет, иначе вам придется раскаяться в этом.
Все девятки (дополнение)
При действии девяток смотри, чтобы все драконы
не главенствовали, тогда будет счастье. Путь
открыт.
Изначальная сила духа препятствует появлению лидера. Примиритесь с этим. Если вы не навязываете свои идеи, то вам будет счастье (путь открыт).
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/1.htm
