============================================================
HEXAGRAM 39
============================================================

Title: 39, Цзянь

Short Description: Препятствие

Full Description:
Преодоление препятствий; ощущать стеснение или задержку в развитии.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Цзянь (Препятствие): препятствие, задержка, помеха, бедствие; хромота, сбивчивая походка; слабый, увечный, неудачливый. Иероглиф изображает ступню и знак холода, указывая на затрудненную циркуляцию энергии или неправильное отношение к чему-либо.

Образный ряд:
----------------------------------------
Благоприятен юго-запад.Неблагоприятен северо-восток.Благоприятно свидание с великим человеком.Стойкость — к счастью.
Вы сталкиваетесь с препятствиями и терпите бедствия. Не предпринимайте активных действий. Воссоздайте ситуацию в своем воображении. Отступление и соединение с другими людьми (на юго-западе) принесут пользу и просветление. Не выступайте в одиночку и не задерживайтесь на мыслях о прошлом (северо-вос-ток). Ищите союзников, которые помогут вам распознать собственное величие. Это трудное и опасное время, однако в нем содержится возможность укрепления вашей внутренней силы.

Накапливайте энергию для решительного выступления. Сейчас вам угрожает опасность. Если вы вовремя увидите ее и остановитесь, то значит, вы правильно разобрались в ситуации.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДА И ГОРА
Внутреннее ограничение препятствует начинаниям, устремленным вовне.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
64 (ЕЩЕ НЕ КОНЕЦ)
Воссоздание ситуации содержит скрытую возможность накопления энергии, чтобы направлять поток событий.

Последовательность:
----------------------------------------
Разлад приводит к трудностям.
Осознание этого позволяет огибать препятствия.

Определение:
----------------------------------------
Препятствие подразумевает инертность.

Символ:
----------------------------------------
Над горой течет поток. Препятствие.
Благородный человек смотрит на вещи с разных сторон, чтобы обновлять свои силы и добродетель.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Уйдешь — будут препятствия. Придешь — будет хвала.
Уход во внешние обстоятельства грозит опасностью. Приход (то есть погружение в себя) дает возможность скрыться от опасности. Это время для тихих размышлений.
Шестерка вторая
Царскому слуге — препятствие за препятствием. Это не из-за него.
В том, что происходит, нет вашей вины. Сейчас вы служите чему-то более великому, чем вы сами. Продолжайте начатое. Пусть ваши действия будут четкими и ясными.
Девятка третья
Уйдешь — будут препятствия. Придешь — вернешься на правый путь.
Время кризиса, практически совпадающее с ситуацией, которая описывается первой чертой гексаграммы. Ждите и ничего не предпринимайте.
Шестерка четвертая
Уйдешь — будут препятствия. Придешь — будет связь с близкими людьми.
Если будете рваться вперед, столкнетесь с трудностями. Останетесь на месте — получите помощь и поддержку. Откройтесь для воздействия извне.
Девятка пятая
Великое препятствие. Друзья придут.
Вы вступаете в главную полосу препятствий, и именно здесь помощь друзей будет как никогда ценной. Доверьтесь им.
Наверху шестерка
Уйдешь — будет препятствие. Придешь — будешь великим.Счастье.Благоприятно свидание с великим человеком.
Здесь еще раз напоминается о том, что внешнее преодоление грозит опасностью, а внутренняя сосредоточенность помогает отвести угрозу. Только тогда путь будет открыт. Для выхода из ситуации благоприятна встреча с теми, кто пользуется вашим уважением.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/39.htm
