============================================================
HEXAGRAM 5
============================================================

Title: 5, Сюй

Short Description: Необходимость ждать

Full Description:
Ждать, ожидать; уделять внимание тому, что необходимо; поджидать нужный момент; участвовать в жертвоприношении.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Сюй (Необходимость ждать): заботиться, присматривать, служить; обеспечивать необходимое; ждать, медлить, сомневаться; иметь терпение и сосредоточенность; пережидать дождь. Иероглиф изображает дождь и знак, обозначающий одновременно остановку и источник. Это подразумевает необходимость ожидания.

Образный ряд:
----------------------------------------
Обладателю правды — изначальное свершение.Стойкость — к счастью.Благоприятен брод через великую реку.
Это время для ожидания и изучения обстановки. Выясните, что требуется в данной ситуации. Ждите подходящего момента для действия. Связь с духами (изначальное свершение) обеспечит успех. Путь открыт (счастье). Вскоре настанет подходящее время, чтобы вступить в реку жизни со своей целью, начать проект или основать предприятие. Не жалейте времени на оценку событий, тщательно выполняйте все текущие дела. Разделение еды и питья с другими людьми находится в гармонии с духом этого времени. Это не время для выступления вперед, отстаивания принципов или покорения горных вершин. Ситуация насыщена благотворным отдыхом, душевным спокойствием, довольством и гармонией. Имейте терпение. Ожидание может привести к славе и великим свершениям.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДА И НЕБО
Внутренняя сосредоточенность противостоит внешней опасности через бдительное ожидание.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
38 (РАЗЛАД)
Ожидание содержит в себе скрытую возможность разрешения внутренних конфликтов.

Последовательность:
----------------------------------------
Незрелое нуждается в питании и поддержке. Осознание этого подразумевает необходимость ждать.

Определение:
----------------------------------------
Ожидание означает отсутствие выступления.

Символ:
----------------------------------------
Облака закрывают небо. Ожидание.
Благородный человек ест и пьет для отдыха и радости.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Ожидание на окраине.Благоприятно постоянство деятельности.Хулы не будет.
Ожидание предшествует началу действия. Это преддверие познания, когда необходимо постоянство в усвоении пройденного. Никто не может упрекнуть вас в медлительности.
Девятка вторая
Ожидание на прибрежном песке.Предстоят незначительные разговоры.В конце концов — счастье.
Ожидание на берегу отражает внутренние сомнения и борьбу между старым и новым. Вас окружают незначительные люди и незначительные разговоры. Приспособьтесь к этому. Переждите ситуацию, и путь будет открыт (счастье).
Девятка третья
Ожидание в тине.Близится приход разбойников.
Вы сделали шаг вперед и теперь находитесь в опасности. Уязвимость позволяет косности и мраку (разбойникам) получить преимущество перед вами. У вас еще есть время, чтобы обдумать это предостережение.
Шестерка четвертая
Ожидание в крови.Выход из пещеры.
Напряженность возрастает до такой степени, что ее можно выразить лишь образом кровавого боя. Выход из ситуации можно сравнить с выходом из пещеры; из тьмы — к свету осознания.
Девятка пятая
Ожидание за вином и яствами.Стойкость — к счастью.
Преодоление кризиса сменяется периодом отдохновения. Пируя с другими, вы сокращаете время ожидания. Спокойствие приходит с опытом. Путь открыт (счастье). Достойное отделено от недостойного.
Наверху шестерка
Войдешь в пещеру.Будет приход трех неторопливых гостей.Почтишь их — в конце концов будет счастье.
Время ожидания окончено. Пройдя через мрак к свету, вы получили возможность без ущерба вернуться обратно для глубоких размышлений. Этапы ожидания оживают в памяти как неторопливые гости. Они могут принять облик реальных людей, и, оказав им почтение, вы получите ответы на свои вопросы.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/5.htm
