============================================================
HEXAGRAM 27
============================================================

Title: 27, И

Short Description: Питание

Full Description:
Кормить, кормиться; пища и слова; рот; хлеб насущный; вбирать вещи в себя, глотать.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
И (Питание): рот, челюсти, скулы, подбородок; источник питания; есть, впитывать, переваривать; кормить, снабжать, лелеять, поддерживать; доставлять необходимое; то, что попадает в рот или выходит изо рта. Иероглиф изображает открытый рот.

Образный ряд:
----------------------------------------
Стойкость — к счастью.Созерцай челюсти. Они сами добывают то, что наполняет рот.
Это время смотреть на то, что попадает в ваш рот или выходит из него. Откуда приходят слова и пища? Куда они уходят? Где источник вашего пропитания и кого вы кормите, в прямом и переносном смысле? Вбирайте в себя то, что было сказано и сделано, чтобы взращивать новое в себе и других людях. Питайте их надежды, обеспечивайте их потребности. Путь откроется через повседневные хлопоты. Больше размышляйте об этих вещах, и вы найдете ответ на свой вопрос. Уделяйте больше внимания источнику своего пропитания. Следите за своей речью, будьте внимательны к еде и питью. Небо и Земля питают все вокруг. Мудрый человек взращивает добродетель и распространяет ее на других. Вы тоже можете это сделать. Время настало.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ГОРА И ГРОМ
Прошлые свершения вбираются внутрь, чтобы питать и поддерживать зарождающуюся новую энергию.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
2 (ИСПОЛНЕНИЕ)
Питание и усвоение содержат скрытую возможность для помощи при придании формы всем вещам.

Последовательность:
----------------------------------------
Когда духовные силы накапливаются, вы можете взращивать их.
Осознание этого дает возможность пользоваться питанием.

Определение:
----------------------------------------
Питание означает взращивание добродетели.

Символ:
----------------------------------------
Под горой гремит гром. Питание.
Благородный человек обдумывает свои слова, когда говорит.
Благородный человек выбирает еду и питье.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Ты забросишь свою волшебную черепаху.И, смотря на чужое добро, раскроешь рот от алчности. Несчастье.
Панцирь черепахи в Древнем Китае использовался для гадания. Отбросив его, вы отказываетесь от ответственности за свои будущие поступки. Более того, сейчас вами руководит алчность, низменное стремление к имуществу других людей. Это не приведет ни к чему хорошему. Путь закрыт (несчастье).
Шестерка вторая
Питание наоборот.Отклонишься от основы, чтобы питаться на песчаном холме.Поход — к несчастью.
Ваша связь с источником питания нарушена, поскольку вы отвергаете существующие нормы. Самостоятельное восхождение, которое вы предпринимаете, обречено на неудачу, что отражено в символе песчаного холма (слабость, неустойчивость). Путь закрыт.
Шестерка третья
Сбившееся питание. Стойкость — к несчастью.Десять лет не действуй.м
Ничего благоприятного.
Вы окончательно сбились с пути. Если будете упорствовать, даже понимая, что движетесь не в том направлении, вам придется очень долго исправлять совершенные ошибки. В данной ситуации для вас нет ничего благоприятного. Ваши представления противоречат принципам дао.
Шестерка четвертая
Питание наоборот — к счастью.Тигр смотрит, вперясь в упор.Его желание — погнаться вслед.Хулы не будет.
Сейчас для вас выгоднее отступление, чем движение вперед. Если осознаете это, путь будет открыт. Подстерегающая впереди опасность выражена в образе тигра, который только смотрит на вас, но не бросается в погоню. Найдите обходной путь, и вы не пожалеете об этом.
Шестерка пятая
Отклонишься от основы,
но если пребудешь в стойкости — к счастью.Невозможен брод через великую реку.
У вас не хватает сил даже для собственного развития, не говоря уже о совместных планах. Сейчас для вас самое лучшее — переждать время. Не предпринимайте значительных дел.
Наверху девятка
Выходи из питания. Хотя и опасно, но будет счастье.Благоприятен брод через великую реку.
При выходе из ситуации в целом возникает опасность, но теперь вы должны встретиться с ней лицом к лицу и преодолеть ее. Путь открыт. Вы можете вступить в реку жизни с осмысленной целью.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/27.htm
