============================================================
HEXAGRAM 44
============================================================

Title: 44, Гоу

Short Description: Переченье

Full Description:
Вступление, приветствие; напряженная личная встреча; действие посредством начала инь; совокупление, половой акт.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Гоу (Переченье): встречать, встречаться; быть открытым для чего-либо; обнаружить что-то или кого-то на своем пути; встреча первичных сил инь и ян; половой акт и все формы совокупления; магнетизм, взаимное тяготение, спаривание животных; воздействие безличной силы; счастливый, благоприятный, хороший. Иероглиф изображает половой акт.

Образный ряд:
----------------------------------------
У женщины сила.Не надо брать жену.
Время приветствовать то, что приходит к вам. Действие через женщину и женское начало инь придаст силу и энергию. Не пытайтесь навязывать свою волю. Это время встреч, время коротких, напряженных взаимодействий, в которых принимают участие первичные силы мироздания. Не нужно воздействовать на вещи прямо; то, что происходит с вами, отражает действие двух основных сил. Дух распространяется по всему миру. Союз с творческой силой приводит к неожиданным встречам, удачным совпадениям и приятным случаям. Не держитесь за вещи. Что-то приходит, что-то уходит. Когда Небо и Земля встречаются, все существа объединяются в кратком радостном приветствии. Время встречи и сочетания двух начал являет истинное величие.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
НЕБО И ВЕТЕР (ДЕРЕВО)
Первичные силы сочетаются во внутреннем мире, рождая новое поколение. Это ось взаимодействия инь и ян.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
1 (ТВОРЧЕСТВО)
Напряженное взаимодействие содержит скрытую возможность выражения творческой энергии.

Последовательность:
----------------------------------------
Выход наружу подразумевает встречу.
Осознание этого позволяет пользоваться переченьем.

Определение:
----------------------------------------
Переченье означает встречу.
Слабое встречает сильное.

Символ:
----------------------------------------
Под небом дует ветер. Переченье.
Великий князь провозглашает свои указы, чтобы править четырьмя сторонами света.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
Привяжешь к металлическому тормозу.Стойкость — к счастью.Если будешь выступать, то встретишь несчастье.Но тощая свинья непременно будет рваться
с привязи.
Движение остановлено, но путь открыт. Если вы будете действовать по заранее составленному плану, путь закроется. Лишь неразвитый человек в такой ситуации будет стремиться к действию. Обдумайте причины положения, в котором вы оказались.
Девятка вторая
В охапке есть рыба.Хулы не будет.Неблагоприятно быть гостем.
Образ утробы, беременной грядущим изобилием. Не ходите в гости и не принимайте гостей.
Девятка третья
У кого на крестце нет мышц, тот идет с большим
трудом.Опасно, но большой хулы не будет.
Столкнувшись с препятствием, вы ищете укромное место. Вам грозит опасность, корни которой находятся в прошлом. Ждите, пока кризис не минует.
Девятка четвертая
В охапке нет рыбы.Восставать — к несчастью.
Образ пустой утробы. Сейчас не время для действия или противодействия. Бурное проявление чувств закрывает путь.
Девятка пятая
Ивой покрыта тыква.Затаи свой блеск, и тебе будет ниспослано
от Неба.
Вы находитесь в гармоничном равновесии. Внешнее проявление должно быть затаенным, тогда вы получите благословение свыше.
Наверху девятка
Переченье — это рога.Сожаление.Хулы не будет.
Образ рогов означает противоречие, движение в разных направлениях. Вы сожалеете о том, что вам не удалось примирить конфликтующие силы, но ситуация уже заканчивается, поэтому можно успокоиться на достигнутом.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/44.htm
