============================================================
HEXAGRAM 49
============================================================

Title: 49, Гэ

Short Description: Смена

Full Description:
Обновлять, радикально изменять; линять; отделываться от устаревшего; революция, мятеж.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Гэ (Смена): сдирать кожу; линять, линька; радикальная перемена, обновление; мятеж, переворот; кожа, кожаные доспехи, солдаты; устранять, отрезать, аннулировать, отменять. Иероглиф изображает шкуру животного, натянутую на раму.

Образный ряд:
----------------------------------------
Если до последнего дня будешь полон правды,
то будут изначальное свершение и благоприятная
стойкость.Раскаяние исчезнет.
Это время, когда змея сбрасывает кожу, когда радикальные перемены обновляют весь сонм вещей. Избавляйтесь от старого. Устраняйте бесполезное, чтобы очистить путь для нового. Уничтожайте то, что испортилось или пришло в упадок. Действуйте решительно и уверенно: духи благоприятствуют вам. Отриньте былые раздоры и болезненные воспоминания. Чувствуйте себя обновленным с каждым наступающим днем. Ваши сомнения и печали исчезнут. Это время, когда Небо и Земля обновляют друг друга, а люди выполняют небесные предначертания.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ВОДОЕМ (ТУМАН) И ОГОНЬ
Изменение внутреннего осознания избавляет от устаревшего, открывая новые вдохновляющие возможности.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
44 (ПЕРЕЧЕНЬЕ)
Обновление через избавление от старого содержит скрытую возможность соединения двух первичных сил.

Последовательность:
----------------------------------------
Дао колодца не позволяет обновлять вещи. Признание этого позволяет пользоваться сменой.

Определение:
----------------------------------------
Смена подразумевает уход отжившего.

Символ:
----------------------------------------
В центре тумана горит огонь. Смена. Благородный человек соразмеряет ход времени со сменой времен года.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Для укрепления перемени кожу желтой коровы.
Вы крепко связаны с прошлым и еще не можете двигаться вперед. Будьте открыты для нового импульса, когда он придет.
Шестерка вторая
Лишь по окончании дня производи смену!Поход — к счастью. Хулы не будет.
Пришло время для перемен и обновления. Действуйте решительно. Приведите вещи в порядок. Путь открыт, ничто не препятствует вам.
Девятка третья
Поход — к несчастью. Стойкость ужасна.Речь трижды коснется смены - лишь тогда к ней будет доверие.
Сейчас не время для выступления или установления дисциплины. Путь закрыт. Вы встретились с опасностью, корни которой находятся в прошлом. Подождите, пока призыв к действию не прозвучит трижды. Не упорствуйте в своих заблуждениях.
Девятка четвертая
Владея правдой, изменишь судьбу.Счастье. Раскаяние исчезнет.
Действуйте без тени сомнения. Вы призваны исполнить небесное предначертание. В ситуации есть связь с духами. Время пришло, путь открыт. Все сомнения и печали исчезнут.
Девятка пятая
Великий человек подвижен, как тигр.И до гадания он уже владеет правдой.
Когда времена меняются, великие люди преображаются вместе с ними. Они стремительно переходят от одного состояния к другому. Им не нужно оракула, чтобы понять, что делать.
Наверху шестерка
Благородный человек подвижен, как барс.У ничтожного человека меняется лицо.Поход — к несчастью.Стойкое пребывание на месте — к счастью.
Когда времена меняются, благородный человек действует подобно барсу, но без агрессивности тигра: его поступки исполнены красоты и изящества. Ничтожный же человек может отреагировать на перемены лишь изменением лица — то есть чисто внешне. Выступление неблагоприятно. Оставайтесь там, где вы есть, и работайте над совершенствованием своих качеств.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/49.htm
