============================================================
HEXAGRAM 33
============================================================

Title: 33, Дунь

Short Description: Бегство

Full Description:
Скрываться, прятаться, бежать от чего-либо; отступить ради того, чтобы выступить впоследствии.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Дунь (Бегство): скрываться, убегать, прятаться, искать укрытие; исчезать, отступать в тень, становиться невидимым; замкнутый, необщительный; обманывать или дурачить кого-либо. Иероглиф изображает свинью — символ богатства и благоденствия — и знак ухода. Он подразумевает довольство, удачу и богатство как результат отступления.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Малому — благоприятна стойкость.
Это время, чтобы скрываться, воздерживаться от контактов и оставаться в тени. Постепенные, незначительные действия приведут к успеху, поэтому не настаивайте на своих идеях и не пытайтесь делать все по-своему. Избегайте эмоциональной зависимости и конфликтов. Оставаясь в уединении, вы готовитесь к лучшим временам. Сейчас вы не можете оставаться на виду. Отступите в сторону и ограничьте свою привязанность Небом. Отказывайтесь от активного участия, избегайте тесных связей. Держите людей на расстоянии, но не отталкивайте их, внушайте уважение своим одиночеством. Приспосабливайтесь к обстоятельствам. Погрузитесь в ситуацию и выжидайте нужный момент. Умение вовремя отступить — это великая вещь.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
НЕБО И ГОРА
Внутренний рост черпает творческую силу в уединении от мира.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
44 (ПЕРЕЧЕНЬЕ)
Устранение от активного участия содержит скрытую возможность соединения двух первичных сил.

Последовательность:
----------------------------------------
Нельзя долго оставаться на одном месте. Осознание этого позволяет пользоваться бегством.

Определение:
----------------------------------------
Бегство означает необходимое отступление.

Символ:
----------------------------------------
Под небом стоит гора. Бегство.
Благородный человек отдаляет ничтожных людей. Благородный человек не ненавидит их, а устрашает.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале шестерка
При бегстве — хвост в опасности.Не надо, чтобы предстояло, куда выступить.
Вы пойманы силой инерции, оставшейся от предыдущей жизненной ситуации. Сейчас важно оставаться на месте, где вас застали нынешние события. Имейте план, но пока не приводите его в исполнение.
Шестерка вторая
Чтобы удержать бегущего, нужна кожа желтой коровы.Тогда никто не сможет выпустить это.
Держитесь за то, что имеете. Вы должны воздерживаться от активной деятельности. Работайте над тем, что у вас есть.
Девятка третья
Связанному беглецу будут болезнь и опасность.Держащему слуг и служанок — счастье.
Дальнейшее отступление и уединение неблагоприятны. Вам лучше ограничиться пребыванием в кругу семьи и домашними радостями. Оставаясь в своих владениях, вы избегнете опасности.
Девятка четвертая
Хорошее бегство.
Благородному человеку — счастье.Ничтожному человеку — несчастье.
Самоограничение приведет к успеху. На это способен только человек с сильной волей, лишенный эгоизма — для такого человека путь будет открыт. Если мысли и поступки заурядны, путь будет закрыт.
Девятка пятая
Счастливое бегство.Стойкость — к счастью.
Вы успешно осуществили задуманное. Продолжение начатого вполне благоприятно.
Наверху девятка
Летящее бегство.Ничего неблагоприятного.
Вы переходите к активной деятельности (бегство от бегства). Перед вами открываются многообещающие перспективы.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/33.htm
