============================================================
HEXAGRAM 21
============================================================

Title: 21, Ши-хо

Short Description: Стиснутые зубы

Full Description:
Столкнуться с проблемой, преодолеть препятствие; проявлять настойчивость, доходить до сути.

SECTIONS:

Название:
----------------------------------------
Ши-хо (Стиснутые зубы): ши — есть, откусывать, жевать; покусывать, обгрызать; достигать, добираться до чего-либо; доходить до сути, отбрасывая несущественное; иероглиф изображает рот и знак предсказания, указывая на достижение истины через интуитивное осознание скрытого; хо — объединять, сводить воедино; стискивать зубы; прогрызать, сокрушать; звук голосов; иероглиф изображает сжатые челюсти в виде крышки, накрывающей горшок.

Образный ряд:
----------------------------------------
Свершение.Благоприятно применение тюрем.
Вы столкнулись с серьезным препятствием. Будьте решительны. Вгрызайтесь в проблему, пока не прорветесь наружу. При этом вы узнаете, чего стоите на самом деле. Решительность приведет к успеху. Применяйте законы и наказания там, где это необходимо. Отстаивание своих прав и обращение в судебные инстанции благоприятно в данной ситуации. Непреклонность и настойчивость — вот то, что вам сейчас нужно. Действуйте, стиснув зубы.

Внешний и внутренний миры:
----------------------------------------
ОГОНЬ И ГРОМ
Внутренняя сила пробивается через препятствие, чтобы распространиться как осознание во внешнем мире.

Скрытая возможность:
----------------------------------------
39 (ПРЕПЯТСТВИЕ)
Решительное преодоление препятствий содержит скрытую возможность воссоздания трудной ситуации.

Последовательность:
----------------------------------------
Там, где созерцание, есть место для объединения. Осознание этого позволяет преодолевать препятствия.

Определение:
----------------------------------------
Стиснутые зубы означают решимость.

Символ:
----------------------------------------
Гром и молния. Стиснутые зубы.

Властители древности прибегали к телесным наказаниям, чтобы обеспечить исполнение законов.

Линии гексаграммы:
----------------------------------------
Вначале девятка
Надень колодки и придави пальцы на ногах.
Хулы не будет.
Вы должны воздержаться от поступка, который может оказаться неправильным и причинить вред. Наденьте колодки для того, чтобы не пойти по неправильному пути. Никто не осудит вас за это.
Шестерка вторая
Вцепишься зубами в мягкое мясо. Оно придавит твой нос.Хулы не будет.
Препятствие, выраженное в образе мягкого мяса, вполне преодолимо. Но нужно действовать с оглядкой, иначе дышать (жить) станет трудно. Настойчивость поможет достичь успеха.
Шестерка третья
Вцепишься зубами в окостеневшее мясо —
встретишь яд.Небольшое сожаление.Хулы не будет.
Преодолевая косность, корни которой находятся в прошлом, вы сталкиваетесь с отравой для познания. Выведите яд наружу. Не останавливайтесь на половине пути. Если вы попытаетесь приспособиться к ситуации, то вам придется пожалеть об этом, но в целом вы находитесь на верном пути.
Девятка четвертая
Вцепишься зубами в мясо при кости.Добудешь металлическую стрелу.Благоприятна стойкость в затруднениях.Счастье.
Не так трудно ранить добычу, как извлечь стрелу. Оцените достигнутое и поймите, что позволило вам добиться успеха. Так вы приобретете способность направлять свою силу и придавать форму вещам. Не оставляйте усилий. Путь открыт, несмотря на затруднения.
Шестерка пятая
Вцепишься зубами в засохшее мясо.Добудешь желтое золото.Будешь стойким в опасности —
хулы не будет.
Вам предстоит долгий и упорный труд, но тем более великим будет вознаграждение. Стойкость в сохранении достигнутого особенно затруднительна, но вам не придется сожалеть о своем решении.
Наверху девятка
Наложат колодку на шею, и придавит она уши.Несчастье.
Вы остановились в своем развитии. Почему вы не слышите и не понимаете, что происходит? Путь закрыт. Займитесь самоанализом, иначе вам не на что надеяться.
Стивен Карчер. Ицзин для начинающих
!Пояснения к толкованию для этой книгиКнига опубликована вБиблиотеке

Source: https://64hex.ru/karcher/21.htm
